[Franco Bonifacini] Bueno, un poco como fui comentando. La idea de la grabación. Es solo para la transcripción. Después, limpiar bien el texto. No voy a compartir ningún dato privado. Solo confirmame tu edad. Así tengo el registro.

[Emilio] Dale, tengo 30 años.

[Franco Bonifacini] 30 años. Perfecto. Y, bueno, la idea de de las preguntas hoy van a ser preguntas abiertas,simplemente relacionadas al turismo. Sentite libre, o sea, no, no te cierres o no, no pienses de más, simplemente lo que se te cruce por la cabeza y sé 100 por 100 natural. Así que la primera pregunta, por lo menos es...acordate algún mu viaje que hayas hecho uno de los últimos y que no sea el de Europa. Me me explicó Cambi en ese caso. Algún viaje que armaste con tus amigos, por ejemplo. Y que me expliques todo ese proceso de armado viaje. Qué fue lo que fuiste haciendo paso a paso de definir el destino. Dónde buscaste y cómo lo fuiste armando.

[Emilio] Bien, puede ser el que hice con mis amigos a Europa, o busco otra región?

[Franco Bonifacini] No. El que vos quieras.

[Emilio] ¿El que yo quiera?

[Franco Bonifacini] Europa está bien, no no importa que se que sea Europa, está bien.

[Emilio] Dale bien...a ver. Yo realice un viaje con mis amigos, 2023 más o menos. 2023, sí que me fui a Europa. Ahí principalmente nos interesaba más hacer la parte sur. Así que fuimos a países como Portugal, España, Italia. Lo primero que hicimos antes de organizar todo es ver dónde nos convenía por precio, ir y volver. Más que nada, porque los pasajes era algo, lo más caro, Digamos en sí del viaje Una vez que ya teníamos el punto de ida y el punto de vuelta fue empezar a ver, bueno como unimos puntos. Digamos en sí la punta de ida y vuelta. Lo sacamos de países distintos como para poder hacer toda la ruta de ir de un lugar al otro. Finalmente quedó que empezamos por Lisboa, por Portugal. Entonces empezamos a ver hospedajes principalmente, y qué hacer, digamos, en sí. Bueno, yo había buscado distintos blogs. Había un blog de una persona allá de de Europa que contaba, cómo viajar y cómo moverse en distintas ciudades y qué hacer en cada una y en qué hostel ir. Entonces gran parte fue ver ese blog e ir viendo. Bueno, qué recomendaciones te daba, dónde quedarte, dónde no. Generalmente los hospedajes fueron todos hostel, Entonces, es buscar cuáles eran las principales cadenas y ver si se repetían en las ciudades como para ir a las mismas cadenas. ¿Y si en esa ciudad no había? Bueno buscar otra cadena de hostel que se pudiera hacer. Mhm. Ahí. Bueno, empezamos a ver qué ciudades nos convenía por temas de distancias. Empezamos a ver un poco por Omio si nos convenía movernos o en colectivo, o en avión o en tren para ir de una ciudad a otra. Si podríamos viajar de noche para ahorrar en estadía. Así que de ahí empezamos a organizar desde Lisboa a Madrid, Madrid, tren a Barcelona. Barcelona avión a Venecia, Venecia, directamente a Roma. Y así fue más o menos el viaje que la última parte fue en tren. Y todo fue viendo a ver que era más barato, digamos, para poder hacer los los viajes de un lado al otro. Mhm. Y después ¿Qué hacer en las ciudades? Fue buscar más en blog que que te recomendaban. No hicimos como free tours ni nada de eso. Si ver con anticipación cuáles eran los lugares más importantes que había.

[Franco Bonifacini] ¿Lo hacían por su cuenta? ¿Lo hacían por su cuenta? La recorrida.

[Emilio] Perdón. ¿qué? Sí, sí hacíamos nosotros los recorridos por nuestra cuenta. Íbamos viendo que qué lugares nos interesaba más. Si lo que hicimos mucho es ver qué lugares históricos, o castillos, museos y esas cosas podríamos sacar con anticipación y ya sacar la entrada como para decir, no sé a la Sagrada Familia ya teníamos la entrada, al Coliseo ya teníamos la entrada. El Vaticano ya teníamos la entrada...es como para decir ya teníamos todo eso, y después era ir a ese punto, a hacer la actividad de ese día que ya habíamos sacado. Por lo cual tampoco nos daba tiempo como para hacer free tours, porque todos los días ya teníamos algún lugar, ya que habíamos sacado para ir a recorrer en sí.

[Franco Bonifacini] Okay y y justo de que me mencionabas Roma, Venecia. En general de Italia, de lo que hayas conocido. Mencionaron que capaz me menciones, las principales ciudades que más te llamaron la atención que te gustaron, y también, si es que hay puntos negativos o cosas...situaciones negativas que hayas tenido que...que no te gustaría repetir como para....de de lo que fue Italia, digamos.

[Emilio] Okay, a ver la ciudad que más me gustó es Roma. Después hay varias que me fueron gustando, como Venecia, Bolonia, Milán. Creo que lo que no me gustó es que no siempre los trenes andan bien. La realidad es que tuvimos un retraso de 5 horas desde Venecia a Roma porque el tren no estaba funcionando. Y tampoco te dan visibilidad de si iba a venir un tren o no como que decían que se demoró media hora, después una hora, después 2 horas y así sucesivamente, y nadie sabía nada. Mhm. ¿Qué más? Después, Roma.

[Franco Bonifacini] ¿Y y qué es lo que te gustó?

[Emilio] ¿Qué es lo que me gustó? Bueno, que tiene mucha historia claramente, o sea, son ciudades muy culturales, digamos así, muy ricas en cultura, más que nada. Todo lo que es la comida y todo eso. Muchos restaurantes, muchas trattoría. No tanto digamos lo que son cadenas rápidas, digamos en sí, o sea, son más tradicionales con con lo que es la comida. También lo que es la cultura o estar en la calle, o sea, son personas más, si se quiere tranquila. En el hostel, podías conectar bien con la gente, en los lugares turísticos te relacionas con bastante gente. No no había como malos tratos ni ni ni gente que no le gustara que vos estés ahí como turista. Sí, eso en líneas principales.

[Franco Bonifacini] Y y ahí que mencionabas lo de la comida. Cuando tenés que decidir a donde ir ¿lo hacés de antemano? ¿O salís y te vas fijando lo que hay en la calle? ¿Cómo es tu proceso de decisión a la hora de qué comer y dónde?

[Emilio] Bien depende de las ciudades. A veces los blogs que digamos leyendo recomendaban ciertos lugares. Por ahí para cenar, sino más de un plato al paso al mediodía. Entonces, al mediodía tratamos de ir a estos lugares donde eran comidas baratas digamos, en sí sencillas y se comía de paso. Y a la noche para cenar, sí era ir a caminar, ver qué nos gustaba y entrar a ese lugar que no conocíamos.

[Franco Bonifacini] Perfecto y y dónde y dónde buscabas. Por ejemplo, en particular los lugares estos, ¿dónde te informabas sobre esos lugares?

[Emilio] Y mucho Tiktok, redes sociales, Blog. No sé en Roma había un Tiktok que dice que cerca de Plaza España hay un lugar que saca platos de fideos a 6 € en bandejita para llevar, y todos los días va cambiando el menú, y nada, íbamos ahí. Salíamos ahí. O nos decían que en tal lado había tiramisú más barato. Y la gente almorzaba por ahí un tiramisú. Y bueno, ibamos a ese lugar y almorzábamos un tiramisú. Ir viendo dónde era más barato, digamos, para comprar al mediodía y hacer algo más de paso.

[Franco Bonifacini] Perfecto. Perfecto. Y a ver para yo ahora te comparto pantalla. Y hagamos de cuenta que es tu proceso. Vos estas con la computadora en realidad. Y te voy a poner la situación donde estás definiendo...estas acá en Italia. Hace de cuenta estás acá en Milán que ya lo conoces. Por eso hago la suposición. Es algo que conocés. Y ya sabés que tenés 2 opciones. En base a lo que te recomendaron, lo que te dijeron, hiciste todo...más o menos las opciones que tenías, y son 2 posibles destinos a los que tenés que ir. Uno es Pistoia. Yo te lo pongo acá, después me dirás dónde me meto. El otro es Ascoli Piceno. Lo que necesito es que vos más o menos me vayas guiando. ¿Qué es lo que harías? ¿Dónde buscarías o qué escribirías para preguntar? Bien. Y después que me digas cuál sería tu decisión. En base a estas 2 ciudades, a cuál irías en tu próximo viaje.

[Emilio] Okay. Primero, lo que buscaría estando en Milán es en Omio o en alguna de esas, cuánto me cuesta ir a cada una.

[Franco Bonifacini] Okay, vamos a hacer...ese paso a paso. Abro 2. Entonces le vamos a poner de...bueno. La quedo. Ahí. Entonces una va a ser de Milán a Ascoli. Ahora vemos la data, eso. Eso definímelo vos. ¿Cuánto tiempo harías de este viaje?.

[Emilio] No. Si estoy en Milán, un fin de semana como para pasar el finde.

[Franco Bonifacini] Un fin de semana. Entonces, por ejemplo, no sé. A ver acá al 14. Está bien, o sea, sería de un viernes a un domingo. Salis un viernes y volves un domingo. Ponemos 2 personas. Ahí está, y de Milán a Pistoia. Italia. Mismo fin de semana. Dos personas. Ahí va cargando y acá andá diciéndome lo que se te cruza por la cabeza, todo lo que sea positivo. Y así también negativo. Esto es Ascoli.

[Emilio] Okay. Bien, Entonces, para qué estoy acercando...el más barato sería avión. Vamos a los aviones a ver qué onda. Okay, y son vuelos directos. Perfecto. Y el otro vamos a la otra ciudad. Okay me va a salir lo mismo, pero tengo que viajar en...Ahh, pero por ahí...a ver tren. También puedo viajar en tren. No es tanta la diferencia con el otro. Bien. Y ahí más o menos, sé cómo podría ir que los 2 más o menos me salen lo mismo. Iría a Google y ver, bueno, blog o recomendaciones de qué hacer.

[Franco Bonifacini] Sobre algún algún blog en particular, o ¿cómo buscas?

[Emilio] Pone, a ver si me acuerdo bien, la travellina. A ver si aparece. Es un blog que...

[Franco Bonifacini] No aparecen para estos destinos.

[Emilio] No. Okay. Y si no entraría a cualquier blog, digamos que me hable...

[Franco Bonifacini] Okay, yo bajo y vos decime, si hay alguno que te llame la atención.

[Emilio] Para pero te fuiste. Ese. Visit Tuscany.

[Franco Bonifacini] ¿Este o este? Vale, claro.

[Emilio] Sí, creo que son lo mismo. Es la misma página. Así que vamos recorriendo.

[Franco Bonifacini] Sí. Por eso. Y para mientras con Ascoli lo mismo. ¿Sigo a la otra hoja?

[Emilio] Y y entremos a este Treccani.

[Franco Bonifacini] Bueno, aca esta el de Pistoia, Visit Tuscany...está todo en italiano, pero bueno. Hagamos de cuenta que bueno, vas leyendo esto.

[Emilio] El traductor.

[Franco Bonifacini] Qué son las cosas que que que más harías foco, Por ejemplo.

[Emilio] Saber qué qué cosas turísticas hay, porque si solo es una fuente, por una fuente no me voy a ir. Entender qué es lo que hay para hacer si realmente vale la pena.

[Franco Bonifacini] A ver. Hagamos, vayamos a las palabras en negro. Básicamente, lo que dice acá que es un un recorrido rico en iglesias. Chiostros, pallazzi, palacios, museos y monumentos. Fue proclamada capital italiana de la cultura en el 2017. Tres...esto no sé lo que es. Tres murallas antiguas. Más o menos que...

[Emilio] Bien. Okay y acá yo cuando empiezo a ver estas cosas, lo que hago es ir marcandolas en el Google Maps. Como para decir, bueno, me las voy marcando y me hago todo el recorrido de lo que voy a hacer en esa ciudad, porque en base a eso, después decido a que Hostel voy o adónde me hospedo, si es cerca de esos puntos.

[Franco Bonifacini] Okay. Y acá en Ascoli...bueno, esto es un poco...es una enciclopedia que cuenta un poco la historia. Además una enciclopedia, ¿no sé si esto te sirve?

[Emilio] No, no, no. Entonces volvemos a otra.

[Franco Bonifacini] A ver, capaz, porque creo que en realidad, o sea, están estas opciones. Y si no es ir a la segunda hoja.

[Emilio] Las opciones no las llego a ver que dice a ver.

[Franco Bonifacini] Una es turismo Marche. La otra es Italia.it, y la otra es Marche Travelling.

[Emilio] Vamos a ese, Marche Travelling.

[Franco Bonifacini] Que es así más o menos bueno, estas son imágenes de Ascoli. Tiene un centro histórico. Es la ciudad de las torres. Tiene una piazza renacentista. La piazza del Popolo, considerada una de las más bellas plazas de Italia.

[Emilio] Bien, sí, yo empezaría a marcar todo esto en el mapa, ¿no? O sea, esta plaza, el café Meletti. ¿Qué más? La chiesa de San Francesco. Piazza Arringo, o sea, lo empezaría a ver en el Google Maps y ver si realmente hay ciertas cosas como para hacer, y qué tan lejos queda, porque si me queda 20 kilómetros de la ciudad, no voy a tener movilidad en vehículo como para hacerlo.

[Franco Bonifacini] Okay, ¿y y algo más para tu decisión que que quieras ver?

[Emilio] No. O sea, lo que me faltaría acá es ver dónde me hospedo, que es un poco ver si hay hostel. Y si no hay hostel directamente a Airbnb.

[Franco Bonifacini] A ver, hostel Pistoia. Se ve que algo hay. ¿Donde entrarías? Por ejemplo, en estos casos.

[Emilio] No, a este de cómo se llamaba...el de Hostel World. Y empezaría a ver. Qué me trae, si es que hay en esa ciudad.

[Franco Bonifacini] Yo, el...Doce y te ibas el 14. Aca Pistoia...habíamos dicho del 12 al 14. Pero por ejemplo, a ver que hay...Okay Ascoli. Nada. De Pistoia, tampoco.

[Emilio] Okay. Entonces iría o buscaría, si en algún...no, en los blog vimos, no te daban recomendaciones de hospedaje, entonces directamente Airbnb.

[Franco Bonifacini] Okay. Airbnb. La cantidad de publicidad que me va a llegar después de esto, no? Pistoia. 12 al 14. 2 adultos. Okay, y...Ascoli Piceno. Okay, acá tenés, por ejemplo, lo que es Pistoia. Más o menos. No sé.

[Emilio] Bien. Yo buscaría por zona que esté céntrico o a donde llego, si es tren o colectivo, y eso. Y cerca de los puntos turísticos que marquen en el mapa. Supongamos que es donde están todos los precios. Donde está la mayoría de los precios, que debe ser el más centro. Y ahí por un fin de semana, trataría de encontrar algo que no sea ni muy grande, o sea, que no...que esté cerca de los 100 € en sí. No más que eso, porque tampoco es que me voy a ir a vivir.

[Franco Bonifacini] Hagamos de cuenta que hago un filtro, no más de 100 €. Bueno, ponele ponemos 150 tope. Hay 4 opciones, y en Ascoli lo mismo...se ve que hay un poquito más de opciones acá. 98. En realidad a Ascoli. No tiene, bueno Ascoli en 150 tiene uno solo que más o menos. Si es esto. Y este tiene 4, tiene esas opciones. También por el centro.

[Emilio] Bien, y yo buscaría a ver alguno que tenga varias estrellas, como los 2 que están del lado de la izquierda. Que tiene 4,9. Si me cierra eso, o tienes los servicios que necesito como toalla, una cama, y eso ya está. Mientras tenga buenas...mientras tenga buenas recomendaciones, iría a eso y la decisión final va a ser sacar cuentas, o sea...por ahí una de las ciudades me salía un poco más caro con Omio, pero iba en tren y ver si me conviene por hospedaje, porque por ahí la otra voy en avión, que es más barato, pero me sale más caro el hospedaje.

[Franco Bonifacini] Y más o menos, lo que viste. ¿Cuál es la que más te te llevaría a decir: Voy a esta?

[Emilio] A ver, ¿estos hospedajes de dónde son?

[Franco Bonifacini] Estos son Pistoia, que era el destino que llegabas en tren más barato. Y este Ascoli, que es el destino que llegas en avión más barato.

[Emilio] Okay, pero el avión era más barato que el tren.

[Franco Bonifacini] Sí, igual...déjame, no quiero sumar mucha información, pero llegabas a Abruzzo. Que no me acuerdo donde está en sí. Pero no es que llegas a la ciudad ciudad Ascoli. Tenías que ir a hacer como un extra de transporte.

[Emilio] Ah, no, entonces me conviene más la otra.

[Franco Bonifacini] Pistoia. Okay. Okay. Y sí. Y por último, o sea, vos decis Pistoia...lo único, como para un detalle final. Te muestro los 2 en mapa. Y que también me digas qué es lo que es lo que pensás de cada una. Por ejemplo tenemos...Pistoia está acá. Y Ascoli está acá. Ascoli; Pistoia.

[Emilio] Okay, no, o sea. La verdad que no me cambiaría nada el no ir a una, o sea, es como un plus de ir a conocer algún lugar, si tengo que decidir entre las 2, voy a ir a la que sea más accesible. Y me sea lo más barato posible si se quiere, salvo que sea una ciudad que realmente pasó algo increíble que me entero averiguando. Generalmente no me cambiaría la decisión porque son ciudades chiquitas, si se quiere, no, no es como Roma, o me estoy diciendo, me estoy perdiendo de conocer Venecia.

[Franco Bonifacini] Sí. Perfecto. Y bueno...ah, y una cosita más. A ver si esto es algo que vos irías a ver, por ejemplo, que me comentabas un poco esto de que te gusta la historia y la parte de la ciudad. Este deporte. Es más que deporte. Es un evento de de la ciudad. Que tienen desfile, y este deporte. Este. ¿Es algo que irías a ver, por ejemplo, o qué es lo que se te cruza por la cabeza cuando lo ves?

[Emilio] Sí, no, lo iría a ver. Estaría solo un rato. O sea, no perdería todo un día de no conocer la ciudad por estar ahí. O sea, trataría solo estar un rato, ver de qué se trata, por ahí si está muy, muy bueno, me quedo un tiempo más, pero no perder todo lo que yo había anotado que quería conocer en la ciudad.

[Franco Bonifacini] Okay. Perfecto. Bueno, de mi parte esas eran las preguntas...no sé si vos tenes algo más que quieras sumar o que sea importante, y no me dijiste.

[Emilio] No, creo que no. No, creo que vivimos todos los puntos.

[Franco Bonifacini] Perfecto. Bueno ahora para que dejo de grabar.