[Franco Bonifacini] Igual, como te decía la grabación, esta no la voy a presentar. Es más, para después chequear bien la transcripción que que esté lo más claro posible, porque a veces pasa que toman mal las palabras. Y no voy a dar ningún dato personal tuyo ni nombre ni nada. Simplemente, sí confirmarme tu edad. Para tener el registro.

[Cami] Dale, Dale. Veinti...Ahh, sí. Iba a decir, 29.

[Franco Bonifacini] Sí. Está bien. 30.

[Cami] Sí. 30 años.

[Franco Bonifacini] Perfecto. Bueno, no te dije nada, justamente porque  la idea es que acá vos hables libremente de desde tu experiencia. No necesito, o sea, lo que lo que menos quiero es que pienses en lo que necesito yo o tratar de decir cosas lindas, o sea. Lo que se te cruce por la cabeza. Entonces, la idea es hablar un poco de turismo y van a hacer preguntas abiertas. Para empezar, por ejemplo, quiero que vayas al último viaje, que hayas hecho. Y que me digas todo el proceso desde que decidiste irte de vacaciones. Voy a este lugar. Y me vas diciendo por qué, qué fueron las cosas que decidiste. Y todo eso que fuiste haciendo buscando donde. Que pensaste y todo lo que vos fuiste haciendo ese paso a paso hasta tener todo el viaje armado.

[Cami] Okay. Bueno, el último viaje que hice fue el que...puedo hablar en primera persona, no pasa nada?. El primer viaje que hicimos fue...el último viaje que hice fue el que hicimos que fuimos ahora a Europa, con mi novio y con ustedes. Bueno, acá quizás con Emi, si lo necesitas, va a ser algunas respuestas parecidas. Si no, Si no puedo pensar en otro viaje anterior.

[Franco Bonifacini] Okay. No importa. No, no vos háblame ese, de última, yo después hago otra pregunta.

[Cami] Dale, bueno, y el proceso para organizar el viaje. Primero decidimos el lugar en func...decidimos la fecha del viaje en función de la agenda laboral. Que teníamos cada uno con mi novio, con mi novio. Él estaba un poco más libre. En mi caso, necesitaba que sea después de determinados eventos del trabajo. Eso, por un lado, con respecto a la fecha, después, con respecto a los lugares, como íbamos a visitar a mi hermana. Ese era el punto de partida. Teníamos X cantidad de días. Eran 20 días para el viaje. Y en base a eso fuimos definiendo los lugares que fueron...queríamos hacer muchos lugares en poco tiempo. Entonces fueron capitales o lugares más turísticos y conocidos. Dejaremos para la próxima menos conocidos. Así definimos los lugares por cercanía, y por una cuestión de tiempo. Después, ¿qué hicimos?...

[Franco Bonifacini] Y por qué, por ejemplo. Sí...lo que decía, por ejemplo. Que sí lo dejaríamos para después es otra ciudad menos conocidas. Por qué...por qué eso.

[Cami] Y te diría por la locura de mi hermana, pero no puedo, no. En principio queríamos hacer muchos países y lugares distintos. Entonces el viaje se dividió en 2 etapas. La primera etapa fue capitales de países que nos quedaban dentro de un radio cercano de ida y vuelta. Y después la segunda etapa del viaje, que ya estábamos trabajando, no teníamos días libres y teníamos que viajar si o si fines de semana. Elegimos ciudades, estuvimos como cabecera en Italia, y ahí pueblitos, o ciudades. Turísticas, pero que nos quedaban cerca, para poder ir y volver en el fin de semana.

[Franco Bonifacini] Okay y, por ejemplo, vayamos a...

[Cami] Y también por una cuestión...perdón...también la elección fue por una cuestión de recomendaciones. Entonces por ahí, cuando turistas...era la primera vez que iba a Europa, entonces me base más en las recomendaciones de otros, por ahí que ya habían viajado, que ya conocían. Entonces es...bueno, tenés tan poco tiempo que por ahí entre estas 2 lu...entre estas 2 ciudades, te conviene ir a tal, y no a otra por la distancia, por lo que puedas recorrer.

[Franco Bonifacini] Y hacías algún tipo de investigación, aparte de lo que te recomendaban o ibas directo a esa.

[Cami] Buscamos muchas páginas webs de personas que ya habían viajado antes, y que tienen como recomendaciones o tips de los lugares. Eso, por un lado, recomendaciones de Internet, de influencers o de personas que sabíamos que se dedican a eso. Recomendaciones de familiares y amigos que ya habían viajado. Y la realidad es que usamos mucho ChatGPT en esta oportunidad, también para toda la parte de organización de que nos convenía que destinó primero cuál después. Por ahí. Bueno, por una cuestión de tiempo que priorizar ver dentro de la misma ciudad.

[Franco Bonifacini] Hagamos algo. Estás con el celular, pero yo voy a compartir pantalla y hace de cuenta que vos estás con la computadora. Y, por ejemplo ya que justo ahí mencionabas, no sé de esto de lo que te decían, ChatGPT, y todo eso. Te voy a tirar un nombre de una ciudad como para que, por ejemplo, hagas de cuenta que es el próximo viaje, destino al que vas y tenés que armar ese viaje o terminar de entender si querés ir o no a este lugar. Definime vos cómo...¿Cómo harías ese proceso para ir a lo que es Ascoli Piceno? En este caso, yo pongo y entro para que veas, vos decime. Metete acá, o entra acá, o abrir cualquier cosa. Cómo sería tu proceso de...

[Cami] Okay. Yo primero no buscaría solo la...en principio no pondría solamente el nombre de la ciudad, sino que pondría "Que visitar el Ascoli Piceno". Para ver qué resultados me arroja de alguien que ya por ahí escribió sobre el tema, o tener una respuesta más parecida a lo que yo quiero hacer, y no de Wikipedia o de algún sitio que...

[Franco Bonifacini] Sí. Entonces decime qué...¿Qué hago?

[Cami] Y el primer resultado dice que visitar, pero yo generalmente trato de saltear las primeras y ver si que me da en la segunda o tercera. Por ahí. Bueno, ese Trip Advisor tiene como que hacer. Pero fíjate que el segundo de las 15 cosas más increíbles para ver...y después de ese te apareció uno que decía a los 10 lugares. Pasa que los patrocinados están buenos, pero muchas veces justamente están patrocinados. Entonces entro a verlas como recomendación y como primera guía. Pero después trato de buscar de personas por ahí que crea que tengan un contenido más genuino. Y que no les pagaron para ver. Por ahí buscaría, trataría de scrollear un poquito más y ver si hay alguna blogger o alguien. Mhm. Ponele este dice todo sobre Ascoli, Italia. Y no es de una página...por lo menos no la conozco.

[Franco Bonifacini] Por ejemplo, entro a esta.

[Cami] Claro. Y parece...No, No, No se ve bien la realidad, pero parece como algo más más genuino y no tan pago patrocinado. Entonces también eso, como sitios de personas que ella diga me gustó por tal cosa, no me gustó por tal otra, te recomiendo que hagas este proceso para, no sé, que primero vayas a este lugar y cuando llegues vayas a tal otro.

[Franco Bonifacini] Okay. Y por ejemplo, una vez que ya sabes, vas aca. Que que es el próximo paso que harías. Una vez que ya sabes que va aca. Y ya te gustó. Ponele. Ya te gustó, digamos, pero ya vas ahí. Ahora arma el viaje, por ejemplo.

[Cami] Ya sé que voy a ir ahí. Lo primero que...lo primero que trato de hacer es ver pasajes y hoteles, o lugares de alojamiento. Porque si ya decidí que voy a ir ahí, y como nos pasó a nosotros en el viaje que por ahí tenés una fecha muy específica, saber que no me voy a quedar sin los pasajes o sin lugar de alojamiento.

[Franco Bonifacini] Por ejemplo, acá ¿cómo buscarías eso?

[Cami] Alojamiento. Eso. Por ahí para esas 2 cosas, no iría directamente a Google, sino que entraría Booking o algunas pa...o a páginas que sé que tienen exclusivamente alojamiento y alguna página después exclusiva para traslados.

[Franco Bonifacini] Hagamos de cuenta que entramos a Booking, por ejemplo. Y decimos: vamos a Ascoli. Ascoli Piceno. Eso ahí. Me doy cuenta que nos vamos. No sé decime vos cuántos días más o menos dirías.

[Cami] Bueno, okay, vamos, por ejemplo, y a Ascoli, me imagino que iría tres...depende lo que haya visto también, no?, en los que me hayan recomendado. Bueno, no pases más de X cantidad de días o te recomiendo que pases más tiempo acá. Supongamos que la recomendación haya sido cuatro días. Mi viaje ahora tendría que ser...generalmente trataría que coincida con fin de semana, entonces por ahí sí es un...voy para...vamos para atrás, ¿estoy organizando vacaciones o una escapada de fin de semana?

[Franco Bonifacini] Eso me definílo vos. Para antes, antes de esto, te sumo capaz. Es algo que capaz no lo hiciste, pero entiendo que la mayoría lo hace. Entender la...

[Cami] Donde está ubicado Ascoli.

[Franco Bonifacini] Por ejemplo, esto es Ascoli. Y para que abra el mapa asi se entiende bien cómo está posicionado en Italia. Y ahí vos definime si es algo...los los días que irías. Más o menos es eso. Roma acá. San Marino, Florencia, y acá estás con Ascoli.

[Cami] Okay. Lo primera que haría entonces es ver desde el lugar en el que estoy, cuánto tarde...cuánto tiempo me llevaría ir y volver. Entonces primero buscaría los traslados para ver cuánto de mi tiempo me me lleva el viaje en sí. Por ejemplo, estoy en Milán. Entonces, bueno, si vamos a hacer...okay, vamos a ver, por ejemplo, en enero que hicimos los viajes de fin de semana a una ciudad cercana donde estábamos en Milán. Primero lo que haría es eso, ver cuánto tiempo me lleva. Cuánto tiempo me lleva llegar hasta ahí. Y después, bueno, si tengo 3 días, tratar de, por ejemplo, que el aloja...el traslado sea lo...la Ida llegar lo más temprano posible, cosa de poder recorrer. Aprovechar el día a full y tener todo el día para recorrer. Y que el ulti...y que la vuelta sea lo más tarde posible, cosa que también poder aprovechar todo ese día. Por ahí, si al otro día tengo que llegar y justo arrancar a trabajar, bueno, veo a ver si existe la posibilidad de viajar de noche, cosa de aprovechar esas horas también. Pero si es un viaje corto como esto, que estoy diciendo de ir un fin de semana o por ahí, puedo aprovechar el viernes o una parte del lunes, hasta que arranco a laburar. Pero tratar de eso, de que de salir lo más temprano posible y volverlo más tarde.

[Franco Bonifacini] Sí. Y por ejemplo, ahora que ves esto, ¿Cuánto te irías? Así buscamos, por ejemplo, en Booking.

[Cami] Dice 10 h de viaje.

[Franco Bonifacini] Sí, más o menos, igual...hay o otras opciones. Pero bueno, ponele que que buscaste esto, más o menos.

[Cami] Está bien, son 10 h. Puedo, si si tengo la posibilidad de salir bien la a la última hora del viernes ponele. Y llego el sábado temprano, me iría un fin de semana. Entonces tengo todo el sábado todo el domingo para recorrer la ciudad. Y me volvería el domingo tarde, cosa del lunes poder llegar para trabajar.

[Franco Bonifacini] Entonces hagamos de cuentas de un sábado a domingo. Ahí, ¿no? Okay, ¿Cuántas personas? Dos. Vos y tu pareja, y buscas.

[Cami] Dos. Sí.

[Franco Bonifacini] Y ahora que, cómo, cómo seguiría tú...o qué qué cosas me me marcarías vos, que que son importantes.

[Cami] En los...lo que aplicaría en los filtros de la búsqueda para el alojamiento. Dos cosas. Que hice en el último viaje y que trataría de replicarlo. Más allá de un presupuesto, porque siempre tienes, no sé ahora cuál sería mi presupuesto en el viaje, pero uno más o menos maneja. Yo lo que trato de ver es, primero, la ubicación del lugar. Entonces, si encuentro algún sitio o algo que me recomiende "Bueno, en esta ciudad te conviene alojarte en tal lugar", o mejor "No te alojes en tal zona porque está muy lejos de los destinos turístico, de los...sí de los circuitos turísticos y no está, no es de fácil acceso". Bueno, eso descartado. Entonces primero me fijo que sea una zona que se recomiende por la cercanía del circuito turístico. Y porque si voy a ir en colectivo o el transporte público que no voy a tener auto, que me sea fácil manejarme, y que no esté perdiendo mucho tiempo gastando en Uber o en lo que sea, o caminando, porque tengo 2 horas para llegar.

[Franco Bonifacini] Okay. O sea que entonces es más o menos ubicación...

[Cami] Claro, ubicación por un lado. Después entraría en un rango de presupuesto, tarifas de del alojamiento. Y lo otro que tendría en cuenta, bueno en este caso, por ejemplo, que es justamente Booking, ya sea departam...un sí, un departamento o un hotel, el tipo de alojamiento, sí lo que buscaría es las calificaciones del lugar como tercer ítem.

[Franco Bonifacini] Perfecto. Y, por ejemplo, ya sacaste la parte del hotel, ya viste algo que te cierra. Después, cuando tenés que pensar en lo que vas a hacer, ¿Qué es lo que lo que vos apuntas a hacer en una ciudad de este tipo? ¿O qué buscarías?

[Cami] Okay, en actividades digamos. Lo que más me gusta es conocer el lugar, la parte histórica. Si tiene algún museo reconocido tratar de destinar alguna parte del viaje a recorrer ese museo, pero principalmente los lugares históricos. Después, obviamente, si tienen parques, si tienen alguna plaza también. Pero buscarías primero por ahí. Si tienen algún tipo de city tour. Ya sea que lo proporcione el lugar, o que hay algunas páginas...hay páginas, nose Civitatis o SANDEMAN, o alguna de esas. Ver si tienen guías turísticas en el lugar, que te dan como un pantallazo general de lo que después vas a recorrer. Y si no están, trato de investigar antes. Y lo que hice en mi último viaje también en lugares en donde no teníamos visitas guiadas, era usar ChatGPT, y preguntarle permanentemente, usar un prompt determinado para que nos explique el lugar como si fuera un guía turístico. Pero no visitar por visitar.

[Franco Bonifacini] Perfecto. Y a ver, así a simple vista, Por ejemplo, si miras así, la ciudad. En foto. Digo, hay algo que te llame la atención.

[Cami] Bueno, arquitectónicamente se ve bastante...se ve linda, entonces trataría, o sea, siento que es una ciudad que sí me gustaría recorrerla con alguien que me vaya guiando y diciendo, bueno, acá pasó tal cosa, o esto es así por tal otra. Quizás hay lugares o pueblos que son más chicos. No sé. Yo soy de Mercedes, no? Que quizás no, no tenés cualquier día. Mercedes, una ciudad en el interior de la provincia de Buenos Aires. Quizás no hay visitas guiadas todos los días. Entonces no es un destino que vos llegás y sí o sí tenés algo para hacer. Pero. Trato de investigar un poco antes de la ciudad, cosa que cuando llego saber qué es lo que voy a ver, ¿Qué es lo que estoy visitando? Capaz que se caracteriza más por la comida, entonces sí buscar qué lugares para ir a comer la comida típica del lugar. No sé. Fuimos a Bolonia y no nos podíamos volver sin comer una lasaña. Por ejemplo. Eso saber qué es la comida típica y tratar de probarla.

[Franco Bonifacini] ¿Y dónde buscarías? Justamente que iba a ser mi próxima pregunta. Vos tenés que definir dónde ir a comer hoy. Ya es a la noche. Y como me decís vos, querés probar la comida típica. Que buscarías o cómo es que definis dónde ir o qué comer.

[Cami] Primero buscaría si existen recomendaciones en Internet. Capaz que esto. Si hay alguna...si si la ciudad a la que voy está en alguna página de recomendaciones de lugares para visitar, quizás tengan alguna recomendación gastronómica. Y si no está Google Maps. Google Maps y pondría restaurantes o lugares para ir a comer. O también lo que se suele hacer o lo que está bueno, si conseguís, es llegas al lugar del alojamiento y preguntar dónde es el lugar típico acá, o donde me recomiendas ir a comer y probar el mejor plato de acá. Usar eso, las recomendaciones de la gente del lugar.

[Franco Bonifacini] Y por ejemplo, si yo te muestro la comida típica. De ahí. Que te que te transmite. Y si es algo que comerías o no. O si lo probaste.

[Cami] Los he probado. Y sí, obviamente no me podría ir de ahí sin probar las originales. Sí obvio, las probaría. No tengo, quizás, no tengo problemas en probar platos, entonces no soy una persona que sea muy quisquillosa con los sabores, con las comidas con algún tipo de verdura o lo que sea, entonces primero probaría y después veo si me gusta o no.

[Franco Bonifacini] Y con respecto a dónde lo probarías. Hay algo en particular, o si está por la calle lo comes, o irías a un restaurante solo...Dónde comerías este plato?

[Cami] Buscaría, por ejemplo, en en este caso, no sé, se me ocurre que es lo mismo que un lugar de papas fritas. Entonces buscaría sí hay un lugar que tenga las mejores o las recomendaciones "tienes que probar sí o sí las de este lugar, si nos vienes a visitar". Pero después, si voy en la calle, justo me cruzo algún local que las vende, bueno. Y por alguna razón de distancia de tiempo no llego a probarlas del lugar de recomendación, entroa otro lugar que vea que los venden. Generalmente lo que me pasa también es que en los lugares con más recomendaciones o más turísticos, generalmente no son necesariamente los mejores lugares para probar eso, los más típicos. Entonces, cuando es algo tan así específico por ahí, sí buscar la recomendación de alguien del lugar que conozca el destino y que te diga sí, esas son buenísimas, pero los de acá vamos a tan local.

[Franco Bonifacini] Perfecto. Y bueno, de mi parte un poco era eso. No sé si capaz. Hay algo que no dijiste, oensás que es importante o no...para cerrar.

[Cami] Para planificar un viaje, eso...lugares, comidas, que es lo más importante, lugares turísticos, traslados y alojamiento. No, eso.

[Franco Bonifacini] Perfecto. Bueno, corto, acá la grabación.