[Franco Bonifacini] Bueno, estoy grabando, pero esto no es para presentar ningún lado simplemente para chequear después todo, lo de la transcripción. Simplemente, como te mencioné, esto va a ser sobre turismo. No quería comentar mucho más justamente para que se dé la entrevista más transparente posible. Para confirmar bien, decime, por favor, tu edad.

[Tomás] Ok. 26 años.

[Franco Bonifacini] 26 de Argentina. No necesito ninguna información. No voy a dar ninguna información privada, ni sensible. Así que para arrancar, me gustaría que te posiciones, no sé si tenés algún viaje en mente o si no pensar en el último viaje que tuviste.

[Tomás] Tengo un viaje en mente si para Febrero.

[Franco Bonifacini] Perfecto. ¿a dónde?

[Tomás] A Brasil.

[Franco Bonifacini] Bueno. Lo que me gustaría saber es si ya lo hiciste o no, pero pensa...o que me expliques vos a mí el proceso desde que decidiste el destino y por qué. Y todo el proceso de cómo fuiste armando ese viaje desde buscar cómo llegar, dónde quedarte, de todo eso, que me describe vos el proceso de cómo lo sueles hacer.

[Tomás] Okay. Bueno, mirá todavía no lo hice, pero básicamente, la decisión de hacer el viaje a Brasil tiene que ver con un tema en primer lugar económico, y en segundo lugar, de rendimiento del viaje con ese monto. Económicamente aceptable, por así decirlo. La idea del viaje es hacer un crucero a Brasil. Que vale alrededor de 1 400 dólares por persona, con mi pareja. Y optamos por ese tipo de viaje, porque creemos que es un viaje que tiene varios destinos de Brasil. Vamos a tener varias paradas y a la vez tenemos toda la ventaja de navegar en un all inclusive, donde tenemos toda la comida disponibles, tenemos bebida gratuitas, shows todas las noches. Entonces la parte de lo que sería entretenimiento, comida y bebida está cubierta y hospedaje por supuesto...está cubierta con todo lo que incluye el crucero. Y después toda la parte de turismo en Brasil y playa está también incluido en el viaje por las 4 o 5 paradas que hace el crucero en distintas zonas de Brasil. El crucero para en creo que Buzios, Isla Grande, Río de Janeiro...creo que Isla Vela u otro lugar, así de Brasil. Y, por último, para en Montevideo, en Uruguay. Entonces, de esa manera, nosotros estamos visitando Brasil en distintas playas y ciudades donde nos dan un tiempo de recorrido aproximado de diez horas, más o menos...10/12 horas. Y después tenemos obviamente todos los beneficios que tiene el crucero. Animación las 24 h, shows, teatro, casinos. Bueno, todo lo que hay.

[Franco Bonifacini] Sí. Y dónde buscaste?. Digamos, en este caso es un crucero, pero dónde buscaste, para informarte.

[Tomás] O sea, me llegó una publicidad a través de Instagram, de MSC. Que es la, digamos, la cadena de cruceros que estaríamos eligiendo. Y entré al link y vi que tenía precios o paquetes, mejor dicho, bastante accesibles. Por lo que ofrecían, entonces un poco, decidimos avanza por ahí. Todo esto viene atado a que también este año en particular, yo me estoy por mudar. Mi novia también está tratando de construir su casa. Entonces, como es un año donde tenemos poca capacidad de ahorro, pensar en un viaje capaz a Europa o en algún otro destino que requiere pagar un aéreo más caro o que, además requiere llevar más dinero y todo, se hace complejo. Entonces optamos por el crucero.

[Franco Bonifacini] Bueno, justo el crucero es algo que está como vos decís, todo incluido. Ahora situate capaz, en un viaje...alguno...el que hiciste acá a Europa, por ejemplo. Cómo fue el proceso, en ese caso, como para decidir destino y principalmente el proceso de cómo armaste ese viaje, donde buscaste. Que qué miraste.

[Tomás] Dale. Mira. La última vez que fui a Europa, fue hace 2 años. Viaje con mi tío. Y la idea del viaje era...yo tengo familia en España. Entonces la idea del viaje era recorrer los puntos de España, donde tengo familia y además pasar San Fermín. El festival de San Fermín. Entonces, un poco. La idea era...Ahh, bueno, y también habíamos optado por ir a Ámsterdam, ir a París, y algunas ciudades importantes de Europa. Lo que hicimos ahí fue primero, diagramar el viaje de forma tal que nos quedara una triangulación cómoda para, a nivel logístico, o sea, a nivel viajes. Por lo general nos movimos en tren. Usamos muy poco lo que es viaje en avión y el primer destino que elegimos fue Madrid por una cuestión de que el vuelo es mucho más barato Buenos Aires-Madrid. La conexión es mucho más barata. Y además de Madrid estás como en el centro de esa zona de Europa, entonces podés llegar fácil a París, a Amsterdam, a cualquier ciudad importante de Europa que quieras. De Madrid, nos quedamos un solo día en un hotel cerca del aeropuerto, porque al otro día nos íbamos para Ámsterdam, que era donde arrancaba oficialmente el viaje. Y en ese entonces decidimos ir en avión por una cuestión de que los trenes quedaban medio a tras manos, entonces viajamos en avión a Ámsterdam. Al otro día, después, en Ámsterdam estuvimos 2 días aproximadamente, barra 3. Y optamos por tomarnos un tren a París, por una cuestión de que en Ámsterdam, y en Holanda en general, el servicio de aviones es bastante complejo. Viste es como que hay demás, este...te perdes, hay mucho tráfico y demás. Entonces...tráfico de gente me refiero. Entonces puede ser que pierdas el vuelo y demás. Entonces fuimos a la fácil y nos tomamos un tren a París. Y de París nos fuimos a Pamplona porque ya era....Francia está muy cerca del País Vasco y el norte de España, entonces era poco. Pocas horas en tren. Y nos fuimos en tren hasta Pamplona. En Pamplona, como era San Fermín, los hospedajes estaban muy caros. Entonces nos terminamos quedando en un hotel que quedaba muy cerca del aeropuerto, lo cual también estuvo bueno. Pero nada. La verdad, que estuvo súper bien. Pasamos la fiesta de San Fermín y demás. También nos fuimos a San Sebastián. Nos estuvimos recorriendo un poco por ahí por el País Vasco. Y después volvimos a pasar los últimos días en Madrid, donde la propuesta es muy completa. Básicamente si vos tenés en la cabeza el mapa de Europa, y ves la triangulación que hicimos es como un círculo. Pasamos de Madrid a Ámsterdam, Ámsterdam subis a París, de París cruzas paralelamente al País Vasco y después volvés a Madrid.

[Franco Bonifacini] Sí. Y justo ahí como que mencionabas lo de San Fermín, estás con la computadora? Con la computadora. Puedes compartir pantalla. Si se puede claro.

[Tomás] Sí. Sí obvio, necesitas que busque algo en particular?

[Franco Bonifacini] Claro, sí, es como un experimento. Te voy haciendo preguntas y a ver cómo...un poco reacción y también un poco qué harías en otras situaciones.

[Tomás] Dale, espera que pongo Google. No sé.

[Franco Bonifacini] Sí. Ahora, justo que hablaba de San Fermín. Te quería preguntar a ver si vos pones en Google...pone Quintana con Q. Quintana. Deporte. Ascoli, A, S, C, O, L, I. Piceno. Eso, eso, y pone imágenes, o lo que quieras ver. A ver si es un evento que vos irías a ver. O que te pasa por la cabeza cuando ves esto.

[Tomás] Y justo se ve medio chico acá, para que a ver si puedo agrandarla. Dame un segundo. No sé por qué no abre más grande las imágenes, pero la verdad entiendo que es como un evento medio medieval. No?

[Franco Bonifacini] Sí.

[Tomás] Y la verdad no sé si lo iría a ver. No me llama tanto la atención. El tema de Pamplona tenía que ver un poco más con mis raíces, con mi abuela. Era de ahí esa zona. Pero creo que si no fuese italiano y no fuese tal vez local, y viviera ese tipo de festival, no, no iría a verlo. Y sí iría a ver...como te digo San Fermín me gustó por una cuestión de tradición de mi familia. Pero no, pero esto no. Tal vez no me llama tanto la atención. Y la realidad es que a mí me gusta San Fermín por todo lo que no implica maltrato animal. O sea, en este caso, veo que están usando animales. Yo no comparto mucho eso. San fermín es mucho más que la corrida de toros. La gente piensa que solamente es corrida de toros y demás, pero engloba mucho más que eso. Entonces nada. No, no soy muy partidario de eventos que incluyan animales.

[Franco Bonifacini] Perfecto. Y deja ahí. Deja ahí en Google. Y ahora la idea es que hagamos de cuenta que vos ya tenés un viaje armado que sabes que te vienes a Italia, pero está definiendo entre 2 destinos. Uno es Ascoli Piceno. Si queréis borrar Quintana, Deporte y pone Ascoli. Y ahí te dejo que vos investigues así mires. Y qué sé yo. Y la otra opción es Pistoia. Si quieres abrir otra ventana, otra pestaña y pone Pistoia.

[Tomás] Sí. Pisto...Está?

[Franco Bonifacini] Y o sea...y ahí decime vos todo lo que se te pase por la cabeza, positivo o negativo, de las 2. Y al final, más o menos me digas por qué decidirías ir a una antes que a la otra. 

[Tomás] Tengo que elegir una sobre la otra.

[Franco Bonifacini] Sí, está definiendo tu próximo destino de viaje. Y qué mirarías, capaz no te digo...si querés entrar, averiguar...me decís, iría a tal lado, buscaría esto o aquello. Todo.

[Tomás] Puedo salir de imágenes? O sea, puedo buscar otra cosa de repente?

[Franco Bonifacini] Sí lo que quieras.

[Tomás] Listo! Bueno, Google acá tiene la opción de atracciones, que hacer en Pistoia. Okay. Y la otra era esta, Ascoli. Y...así a simple vista y sin conocer ninguno de los 2 destinos, creo que me inclino más por Ascoli. No sé., me parece que a nivel turístico tienen más cosas para ir a ver. Y en cuanto a lo que es imágenes de la ciudad y demás. Me gusta. Me gusta como se ve. De cómo se ven los paisajes. Este puente que está acá me parece muy lindo. Creo que por aquí hay un fuerte o algo por el estilo. Y me parece como una ciudad medio medieval, pero muy bien conservada a la vez, muy pintoresca. Y creo que me inclinaría más por esta. Así que nada...sobre todo también porque cuando yo busco que hacer y por ahí las primeras opciones que te aparecen como atracciones son cosas bien generales que puedes encontrar en cualquier país. Por ejemplo, un zoológico, un cine o algo por el estilo, entiendo como que no tiene demasiado para ver la ciudad. Capaz me equivoco, pero es como una sensación así de si las primeras 5 atracciones que me ofrece es un parque de diversiones, un zoológico o algo por el estilo es como que no hay demasiado para ver, mas que eso.

[Franco Bonifacini] Okay...y te pido que entres, veas las mismas ciudades, pero mirando el mapa. A ver. Mira, sí. Más o menos. Y qué te transmiten, o lo que se te pasa por la cabeza de las 2.

[Tomás] Esta Pistoia, entiendo que es como una ciudad muy chica. Y que está entre Florencia y Lucca. O sea, es como una ciudad medio de paso, debe ser similar a Prato. Y haber Ascoli. Ya te digo. Y a ver si ponemos así. Esta ya me parece un poco más grande. Ok. Y acá vos tenías Florencia, o sea masen el norte. Está más en el centro, más cerca de Roma. No, mira, me gusta más esta (Ascoli), incluso también ahora que la veo, porque está...tenés mar cerca. Creo que igual sigue siendo un poco el norte de Italia. Si tomas como el medio de Roma.

[Franco Bonifacini] Es el centro, pero sí. Sí, Sí.

[Tomás] Centro, sí, pero más centro norte si queres. Bueno, en el norte ya sería muy más para acá arriba. Estoy en el centro. No, creo que me inclinaría más por esto (Ascoli), eh, sigo manteniendo mi decisión. Sobre todo por la ubicación, viste. Queda cerca de Roma, que es una ciudad. Bueno, queda más cerca por lo menos que Pistoia no? Creo que la conexión sería mucho más rápida a Ascoli que a Pistoia. Y me parece que está bueno.

[Franco Bonifacini] Perfecto. Y ahora, en general, por ejemplo cuando viajas ponele. A...pensa en esas situaciones y llegaste, por ejemplo, a Ascoli. Mi pregunta es...el proceso, donde buscas a la hora de definir por un lado alojamiento. ¿Qué opciones mirás?. Y por otro lado, a la hora que te toca ir a comer, si es que vas a comer o tenes que comer. Sabes que la...no sé la noche son las 7/8 de la noche, tenés que comer. También cómo es ese proceso de decidir dónde, qué y eso.

[Tomás] Sí. Okay, eh, bueno, depende mucho el destino, ¿no? En el caso de cuando hablamos de comida, cuando hablamos de un destino italiano, yo obviamente voy a priorizar la pasta o alguna comida tradicional del lugar. Pizza, pasta. Bueno, todo lo que tenga que ver con eso. Y algo quizás más del lugar en particular...no sé...tal vez en Ascoli vende algún atún o algún pescado que solamente se consigue ahí. Y bueno, me gustaría probar eso. Después, como la comida normal, como en mi país, y respecto a lo que me decías de la ubicación del hospedaje, yo por lo general busco que esté cerca del centro. Sobre todo cuando las atracciones de la ciudad o los lugares más relevantes están cerca del centro, también porque muchas ciudades pasa que por ahí en el centro no tienen nada y tienes que irte más a las afueras para buscar alguna atracción así principal, pero si no, en el centro, por sobre todo porque también siempre termina cerca de alguna parada de subte o de tren o de colectivo. Entonces, tenés el acceso fácil a cualquier lugar. El transporte público en Europa, por lo menos en España, funciona muy bien. En Europa creo que en general también. Así que suelo moverme con transporte público. Y si no caminando. Entonces, si el hotel está cerca de el centro, seguramente locales para cenar y comer tengo. Tengo variedad. Tengo seguramente el lugar donde pueda comprar algún recuerdo para traerla a mi familia, algún regalo. Y sigo teniendo incluso un movimiento de gente. Son zonas, creo que más bien seguras, entonces nada, un poco eso, comodidades de cercanía, de cosas.

[Franco Bonifacini] Perfecto. Y bueno, un poco estas eran las preguntas. No sé si vos tenés algo más que se te ocurre que decís: esto no lo dije, creo que es importante. O no?

[Tomás] No, respecto a lo de la ubicación, muchas veces me pasó, por ejemplo, en París que es como que no hay un lugar que esté tan cerca, demasiado cerca de todo. Entonces muchas veces terminas priorizando. Incluso estar en el centro por una cuestión de que está más o menos a la misma distancia, por más que sea lejos, de todo. Entonces nada. Elijo también eso, comodidad. Y suelo investigar un poquito también la zona. El tipo de zona, si es una zona más bien peligrosa. Esa es una zona tranquila o de mucho movimiento, mucho tráfico, mucho ruido. Busco también un poco de eso. Investigo. Muchas veces me pasa que capaz, que mis viejos o algún conocido fue a la ciudad que voy a visitar por primera vez, y entonces les pido recomendaciones o les pido consejo de dónde se hospedaron y demás. Y la decisión también pasa por ahí.

[Franco Bonifacini] Perfecto. Perfecto. Bueno, te agradezco. Ahora corto la grabación.