[Franco Bonifacini] Bueno, la esta grabación es simplemente para mí, para después poder armar bien la transcripción. Yo después esa transcripción la voy a usar. Pero no voy a dar información sensible tuya. No, no voy a dar nombre, simplemente confirmarme tu edad para tener registro de eso.

[Luis A Sanabria Saavedra] 41. De Colombia, de Bogotá.

[Franco Bonifacini] Perfecto. Bueno, un poco. Lo que lo poco que te comenté fue que la idea era hablar de turismo. Lo que te voy a preguntar como para arrancar y acá sentite libre vos de decir lo que se te pase por la cabeza, dame todos los detalles positivo o negativos. Lo que se te ocurra. Entonces como para arrancar. Digamos, posicionate en el último viaje que hayas hecho, alguna...turístico, algún destino. Y que me expliques un poco cómo fue la decisión de decidir a dónde ir. ¿Por qué decidiste ese lugar? Y todo el proceso que conlleva armar ese viaje desde donde quedarte a dormir. Acceso, cómo llegar, dónde comer. Y todo eso un poco. ¿Cómo es un proceso típico en tu decisión?

[Luis A Sanabria Saavedra] Perfecto. Bueno, te cuento que estos procesos en general, mientras me hacías la pregunta iba haciendo un barrido rápido. De lo que, como yo lo hago, y debo decirte que los procesos a cómo eran antes. Como eran antes, como son ahora en mi vida, ha cambiado un poco. Y han cambiado un poco, porque antes yo era trabajador. Recibía un salario. Y ahora soy estudiante, ¿sí? Y tengo un presupuesto fijo. Entonces casi que cuando yo era trabajador, tenía un proceso, digamos que un poquito más...con un poquito mayor, un poco más de libertad para escoger. Mientras que ahora, debido a la reducción de presupuestos, se supedita un poco a intentar reducir un poco el gasto. Sí? Entonces lo primero que tú me dices es como lo escojo. Casi que lo escojo y bueno, el último viaje, por ejemplo, y el penúltimo y el anterior los he hecho, basados en que podía viajar en aquellas ciudades donde yo tengo amigos que vivan en esas ciudades. Y entonces esa es una hoy...hoy...en este momento de mi vida. Ese es uno de los grandes factores que yo tengo. Es, viajó preferencialmente aquellos lugares donde el hospedaje puede ser gratis para mí.

[Franco Bonifacini] Perfecto, y si no...¿Y si estuvieses en la situación que tenés un ingreso? ¿Cómo hubiese sido? El mismo viaje, pero con con dinero.

[Luis A Sanabria Saavedra] No, lo escojo ahí, cambia bastante y cambia muchísimo, porque tiene que...siempre voy a viajar por un festival de música electrónica siempre viajo por música. Siempre voy a viajar por música. Estoy en el otro lado cuando estoy trabajando. Entonces voy a viajar por un festival de música electrónica que hay y ojalá que esa misma ciudad tenga un motivo de arte moderno. Estas son las 2 cosas bien grandes que tiene que tener una ciudad para mí. Porque son mis 2 pasiones. Entonces cuando era trabajador, lo hacía así. Ok. El festival de música electrónica que usualmente está atado a un...usualmente está atado a un clima otoño, verano, primavera. Aunque en invierno...y entonces lo elegía respecto a ello. Ok, No, no he visitado esta ciudad me parece interesante. Tiene un buen festival y además puedo visitar algo de su oferta cultural en muchos. Ahora, a pesar que también que he ido a algunos festivales, precisamente me he apoyado en mis amigos. Voy a ir a ese festival y aprovecho con mis amigos que están allá. Por ejemplo, qué es lo que voy a hacer la próxima semana.

[Franco Bonifacini] Sí. Y y, por ejemplo, si no sé. Vos vas a un a una ciudad por un festival de música. Te limitas solo a ir por por ese festival y te quedas ahí o capaz también como que abrís un poco y decís, bueno, mirá cerca tengo esto, iría acá también a recorrer o no.

[Luis A Sanabria Saavedra] Sí, sí, sí, sí, y y lo he hecho. Lo he hecho. Lo he hecho también e intento recorrer de alguna manera lo cercano. Pero particularmente a mí no me gusta el euro trip. Eso que hace la gente en Latinoamérica que cogen y visitan 20 países en una semana, lo detesto. Para mí es el peor. La peor cosa que me pueden hacer a mí es eso, porque yo detesto, yo odio madrugar. A mí no me gusta madrugar. A mí me gusta dormir. Y preferencialmente gracias a todo el recorrido que hice mientras, cuando era trabajador, y cuando estaba en Colombia. Yo le he dedicado muy buen tiempo a una ciudad. Y te digo, puedo estar en una misma ciudad fácilmente una semana y no, no me haga cargo de conciencia de que tengo que...ni me voy a hacer cargo. Estuve en el Ámsterdam en el 2018, y estuve en Ámsterdam casi 6 o 7 días. Entonces visitaba todo, y viaje hasta Róterdam, fui a Delft, fui a La Haya o qué. Pero digamos que no me remuerde la conciencia en que no fui a Berlín o fui a Valencia. No fui a Madrid al mismo tiempo. Y entonces para mí, eso de de andar corriendo y no durmiendo y no disfrutar, y ni siquiera ver realmente lo que es la ciudad no va conmigo en lo absoluto. Precisamente es si me muevo a los alrededores, pero debe ser unos alrededores relativamente cercanos y que me permitan también estar y viajar tranquilo. Así es como yo lo hago.

[Franco Bonifacini] Y dónde buscas, por ejemplo, a la hora...bueno, hagamos de cuenta que de nuevo, no te vas a quedar con un amigo, sino que vos vas a ir a buscar donde quedarte. Dónde buscas las opciones, que qué es lo que investigás.

[Luis A Sanabria Saavedra] Okay. Entonces yo lo planeo y es obviamente bajo el escenario de que si estoy trabajando y estuviese en Colombia, entonces lo que fue primero, debo planear es el tiempo que voy a tener disponible para vacaciones. Entonces okay en el laburo me daban, no sé, tengo...tenía 15 días hábiles, o tal vez dije, no, no me voy a tomar los 15 días laborables porque debo regresar a hacer algo muy importante. Entonces con esa ventana de tiempo, mirando cuánto me voy a gastar en el Festival. Entonces ya empiezo a mirar el resto de cosas. Ok, En el festival voy a gastar un fin de semana, 4 días, 5 días, lo que sea. Y en esa ventana de tiempo, entonces empiezo a mirar. Lo primero es la estadía de la ciudad donde va a ser el festival. Es lo primero que yo busco. Lo primero que busco, y lo fácil es: me voy a Booking o me voy a AirBnB. Esas son las 2 fuentes mías. Entonces yo hablo, miro, digamos, no tengo amigos en esa ciudad, entonces, ok. Booking me ofrece esto, Airbnb me ofrece esto. Cuando trabajaba jamás me había tocado un hostel. Ahora, un poquito más. Entonces era como que esas eran las 2. Las 2 opciones. Y luego de ello empezaba que...me sobra este tiempo. Voy a expandirme un poquito más y entonces empiezo a buscar también el hospedaje a las otras ciudades o si son es simplemente visitas de un día, entonces voy, vuelvo al mismo lugar, entonces no hay rollo. O si tengo que...Pero generalmente el hospedaje siempre lo hago por esas 2 plataformas. Miro precios. De acuerdo a lo que me guste, la calidad. Si tenía disponible dinero, pues podía darme un poquito más de comodidad de las que puedo tener ahora.

[Franco Bonifacini] Con respecto a cuando ya estás en el lugar y llega la hora de comer. Me gustaría saber ahí cómo es ese proceso de decir, bueno vamos a comer y decidís dónde ir a comer, si es que salís, te quedas en tu casa. O es quedándote. Dónde buscas. Y qué es lo que buscas en el caso que salgas? ¿Qué son las cosas que buscas en un restaurant para decir, bueno, voy acá?

[Luis A Sanabria Saavedra] Antes, y lo digo específicamente en un viaje que hice a Perú...fue un ejemplo bastante bonito. Y pasa que para mí, eso fue un viaje bastante gastronómico. Entonces cuando estuve en Lima y cuando estuve en Cuzco le pregunté a todos mis amigos que habían ido antes. Muy buenos en cuanto a elección de restaurantes y de cocina. ¿Tú? ¿A dónde has ido tú? ¿A dónde has ido tú? ¿A dónde has ido? Y ellos me recomendaron. Yo. Okay, por ejemplo, Lima tiene bastante restaurantes con que son estrella Michelin. Y con estas cosas entonces, también lo que hice fue, en Internet, yo decía rankeame y dame cuáles son los mejores restaurantes de de Lima, y voy a ver dónde hay, donde hay mesa disponible para los días que yo voy a estar. Porque, particularmente en el caso de Lima, siempre todo está repleto a todas horas, porque todo el mundo está yendo a los restaurantes, bonitos. Entonces en aquellos que podía lograr mesa, iba. ¿Por qué? Porque tenía la posibilidad. Entonces, si era la Rosa Náutica y era costosísimo, no importaba porque pues estaba trabajando. No había rollo. Ahora es un poco diferente, pero usualmente lo hago así. Además, por ejemplo, en el caso de Lima, mis amigos también me recomendaron a algunos lugares de comida popular. Eso también me gusta visitarlo bastante. Me gustan lo que llamamos en Latinoamérica las clases de mercado, que es donde se vive donde se vibra realmente donde una ciudad. O la base de la ciudad vibra bastante, que es donde la comida básica, la casera, lo que comen los los obreros, lo que comen los que cargan bultos. Eso me gustó bastante, porque me gusta explorar esa, esa, esa comida. Que es muy de las entrañas de la sociedad, y lo he hecho en varias. Lo he hecho. Lo he hecho en México, en Guanajuato. Lo he hecho en Lima. En las ciudades de Colombia también. Entonces es otra de las formas en que yo lo busco. Y es que me busco generalmente recomendaciones, primero de mis amigos. Y si yo estoy allí y, por ejemplo llegó el almuerzo y no estoy cerca del lugar, entro a Google y miro lo que tenga las mejores estrellas y que me quede cerca. Lo que me recomiende el Google Maps.

[Franco Bonifacini] Perfecto. Perfecto. Y ahora, si podés y y querés obviamente, ¿me puedes compartir pantalla? Vamos a hacer un experimento si podés. Vamos a hacer de cuenta que ya estás armando un viaje a futuro.

[Luis A Sanabria Saavedra] Claro, muestro. Estoy compartiendo todo.

[Franco Bonifacini] La idea va a ser así. Viene un amigo y te dice...no que viva ahí, simplemente viene y te dice "Che tenés que ir a Ascoli Piceno. La verdad te lo recomiendo". Y ahí vos tenés que decidir si vas o no, ¿cómo sería esa búsqueda o esa definición? Y hagamos de cuenta que estás buscando y armando el viaje.

[Luis A Sanabria Saavedra] Okay. Yo ahora usaría esto (ChatGPT). No te miento. O sea, usaría esto fácilmente. Sería, como le preguntaría y le diría a ChatGPT a hoy "Ey, déjame ver cómo está este sitio que me está recomendando" ¿Cómo es que se llama?

[Franco Bonifacini] Ascoli. A, S, C, O, L, I. Piceno.

[Luis A Sanabria Saavedra] Tal cual le diría eso.

[Franco Bonifacini] A ver, veamos qué te dice. Y también decime lo que se te cruce por la cabeza de lo que lees.

[Luis A Sanabria Saavedra] Sí. Pues...de las Marcas. Es una joya arquitectónica construida. Ambiente en piedra de travertinos, le da un resplandor dorado al atardecer y una atmósfera mágica por la noche. Los museos...Esto aquí. A mí ya me gana, ya conmigo con esto, me compran. La vida local y la gastronomía, probar las olive ascolane, que son otras. Barato. Comidas básicas. Está bastante bien. Entradas a los museos entre 3 y 10. Como te digo. En general, la referencia fue muy buena. Lo que va a hacer es que yo luego empiezo a buscar. Fotos del lugar aparte de estas, en Google. Es lo que yo haría.

[Franco Bonifacini] Sí. No. Pitc...igual Piceno. Eso es un club.

[Luis A Sanabria Saavedra] Ahh sí. Hay otra cosa importante. Okay. Y luego buscaría el tren. Vemos en Trainline. Y digamos que voy a viajar ahorita en el verano. 47 €, saliendo a las 10, me demoro cinco horas. Demora diez horas, 12, 7, 6, 5, 5..en general, me estoy demorando 3. O sea, este de hecho es el mejor, porque es el más económico y que obviamente es el que menos tiempo gasta. Tiene un cambio.

[Franco Bonifacini] Okay y. Claro. Y por ejemplo, que justo ahí veía que el chat te sugería 2 cosas que ya que estamos, te las pregunto a ver si lo verías. Por un lado, en cuanto a comida, las oliva ascolane, si la comerías. Fíjate ponerle si quieres buscar unas imágenes o lo que sea. Que es un...es la comida típica de...o sea, es un alimento típico de ahí. Eso.

[Luis A Sanabria Saavedra] ¿Y has ido? ¿Tú has ido a este?

[Franco Bonifacini] ¿Cómo? ¿Ahí? No, quiero ir todavía. Y tengo que ir porque va a ser mejor para concoer. ¿Qué opinas de esto? Si es algo que comerías o no, y por qué.

[Luis A Sanabria Saavedra] Mhm. A mí me gusta. De hecho, yo antes no comía tantas olive. Las aceitunas no comía muchas. Y con el tiempo me empezaron a gustar. Siento que eso es una comida que a uno no le gusta cuando uno es muy joven. En mi caso. Ya con el tiempo...me gusta y me parece bastante...se ve bastante rico y se ve bastante particular que yo nunca había visto.

[Franco Bonifacini] Perfecto. Y después de...en los eventos culturales. El primero que te sugiere: Quintana. A ver si es un evento que irías a ver, por ejemplo, o no.

[Luis A Sanabria Saavedra] Renacentista con desfiles, jinetes y músicos que transforman la ciudad cada verano.

[Franco Bonifacini] Capaz te diría que lo busques como Quintana. Deporte, Ascoli, que te dan un poco más de orientación. Deporte, Ascoli Piceno. Ascoli Piceno, o sí. O pone como quieras.

[Luis A Sanabria Saavedra] Se ve súper. Ya entiendo lo de renacentista. Torneo renacentista con desfiles, jinetes y...

[Franco Bonifacini] Justamente el torneo, porque es un deporte, O sea, es como un deporte que no sé si ahí se ve en alguna foto. Que es. A ver, pues ahí está el desfile. En realidad hay, por ejemplo, hay una foto. La segunda, la foto abajo de la mujer. La segunda. Es ese, es un deporte. No el de abajo. Una de abajo. El que dice "Quintana così Ascoli rivive il Medioevo". Esa, sí, ese sería el deporte digamos.

[Luis A Sanabria Saavedra] Ahh, ¿Es esto? Como en las películas. No, que nota. Chévere. Yo iría. Y el otro, ¿qué es?

[Franco Bonifacini] No, y el otro no. Principalmente, es este. El otro creo que ya es carnaval. Sí, creo que todas las ciudades tienen carnaval. Y o sea, ¿es es algo que irías a ver? O sea, ¿te te atraparía? O capaz me decis "no, la verdad prefiero hacer otra cosa". No sé cualquier cosa.

[Luis A Sanabria Saavedra] No, me me gusta bastante porque tiene que ver con cultura. Además cómo...cómo...tengo en la mente tantas películas como no sé, este tipo de la época de Robin Hood. Era como que, como que se hacían este tipo de cosas, yo diría. Me parece chévere. De hecho, hay una película que se trata de esto. No es pegándole a una estatua, un muñeco o una cosa de estas, y no, era entre dos. De los guerreros que se daban ahí y que a uno se le parte la cosa, y que no sé qué que se cae del caballo. Me parece chévere. Iría.

[Franco Bonifacini] Perfecto. Y después en general, porque sé que, por lo que me comentaste, viajaste bastante, pero ya que estás acá en Italia, preguntarte capaz de lo que recorriste. De Italia. Ciudad. Cuáles son las que capaz me decís que que más te marcó y que decís esta ciudad hoy en mi top número 1 en en lo que visité y por qué. Y qué es lo que que más te atrapó.

[Luis A Sanabria Saavedra] De Italia. Déjame pensar.

[Franco Bonifacini] De Italia? Sí.

[Franco Bonifacini] Capaz me decis ninguna. Está em las opciones también.

[Luis A Sanabria Saavedra] También están las opciones. No, no, realmente hay ciudades muy buenas. Lo que pasa es que no he podido dedicarles tanto, o sea. No conozco muchas. Apenas conozco Roma y Florencia. Pero Florencia me pareció una maravilla. Bueno, aunque Roma tambien.

[Franco Bonifacini] Sí. ¿Qué es lo que más te gustó de ahí?

[Luis A Sanabria Saavedra] Yo siento que precisamente su ambiente en relación al arte. Es precisamente lo que más me gusta de Florencia. Es como que la ciudad es una muy buena representación de lo que hace el país en cuanto al arte. Su oferta cultural es bestial. Y pues hay mucho que...hay mucho que hacer en cuanto a cultura.

[Franco Bonifacini] Perfecto. Bueno, de mi lado era un poco eso. Quería saber un poco procesos, que mirabas. No sé si vos tenés algo más que me decís. Y hay algo ahí que sí...esto es importante, capaz, no lo dije y está bueno saberlo o no.

[Luis A Sanabria Saavedra] No, creo que está todo. Creo que está todo. Eso es en general como yo planeo los viajes. También, obviamente, en el caso de estando aquí, pues dependerá también si voy a viajar con alguien o si alguien me propone algo. Estoy, o sea, puedo hacerlo fácilmente. Por ejemplo, el festival que estuve en Berlín hace unos...hace unos, unos días. Cuando estuve en Frankfurt y en Mannheim para la Time Warp. También mi amiga Clara fue la que me animo, me dijo, vamos a este festival y yo: vamos. La siguiente semana viajo a Barcelona. Voy al cumpleaños de una amiga, pero también voy al Brunch Barcelona, que va a estar bastante bueno, que son 3 días. Entonces casi que es lo mismo. Yo viajo casi que por lo mismo, a mí me motiva mucho que haya música.

[Franco Bonifacini] Solo atado a lo electrónico o también capas posibilidades de festival de música de cualquier otra cosa.

[Luis A Sanabria Saavedra] Electrónico se va a llevar obviamente siempre el top, obviamente porque es lo que más me gusta. Y a los otros iría, pero no solo. Yo a un festival de música electrónica puedo ir solo. No me interesa si si vas con, o sea, si alguien quiere ir bien, si no quiere puedo ir solo porque lo he hecho y he viajado solo y...pero otro tipo de música, y lugares como este, pues me gustaría ir con alguien más. Por ejemplo, con alguno de ustedes, por ejemplo.

[Franco Bonifacini] Perfecto. Perfecto. Perfecto. Bueno, te agradezco. Para que corto.