[Franco Bonifacini] Okay. Bueno, gracias Tomi, por por sumarte. Uun poco la introducción, como ya te conté, la idea es hablar un poco de turismo. Entonces como para arrancar. Te fuiste hace poco de vacaciones. Entonces lo que me gustaría hacer es que me expliqué entonces todo ese proceso desde que decidiste. El proceso desde que decidís, me voy de vacaciones. Elijo un destino y todo el proceso hasta que tenés todo cerrado, más o menos ¿cómo...cómo es?.

[Tomi] Okay. Desde que elijo el destino. La pregunta sería: ¿qué cosas hago para diagramar todo eso, para pensar, todo eso?.

[Franco Bonifacini] Sí. ¿cómo decidis un destino? ¿por qué? Dónde buscar.

[Tomi] Bueno. Perfecto. Este...a priori, o sea, lo primero que me fijo es la plata que quiero gastar en dicho en dicho viaje, o sea, dependiendo de la plata con la que cuento o que tengo ganas de gastar. Va definiendo o va descartando cosas. Una vez que tengo eso bien decidido, ya descarto. O sea, por ejemplo, si tengo 1 000 dólares a mi nombre listo. Ya sé que no voy a poder salir del país, porque es lo que sale un pasaje. Así que ahí ya descartaría esas cosas. Y empezaría a pensar de forma más local. O no. Poniendo eso de lado teniendo esa consideración, pero poniendo de lado, una vez que sé cuánta plata más o menos estaría dispuesto a gastar, pienso en principio, las cosas que yo he querido visitar a raíz de, no sé: Artículos de Internet que he leído o series que vi o cosas que me gustan por fines personales. Por ejemplo, miro muchas cosas de cultura asiática, así que me encantaría ir a Japón en algún momento, pero bueno, dado el primer comentario de la plata, eso a veces se limita un poco. Y una vez que tengo eso en mente, está claro también en mi caso, como en tu caso, estamos casados, así que también hay que debatirlo un poquito con la otra mitad para aliñar un poco expectativas. Pero una vez que tengo por ahí esas cosas en mente, o sea, de la plata, el debate con la otra mitad, después las cosas que a mí me gustaría hacer. Empiezo a pensar. En el viaje en sí. La forma que arranca un viaje es pensar en el costo para ir hacia ese lugar o cuánto sale. Y en base a eso, es decir...

[Franco Bonifacini]
Y dónde buscas.

[Tomi]
No necesariamente donde lo compro, pero buscar arranco por lo general en algún tipo de sitio típico de compras de pasajes, por ejemplo, en el caso de no sé de Despegar, es el más común. Por acá por estos lugares, por Argentina. Así que por lo general busco ahí. Sí es un viaje internacional. Si es un viaje nacional en vez de mirar costos, miro más la distancia, o sea, si quiero ir a un lugar que queda a 1 000 kilómetros o a 400 kilómetros o 200 kilómetros. Es lo primero que quiero ver, para ver si me convenía ir en auto o no. En líneas generales, a mí me gusta manejar. Así que algo que esté por debajo de 1 000 kilómetros dependiendo de cuánto tiempo. Yo voy en auto, prefiero ir el auto, manejar yo. Si es más que eso o si tengo menos tiempo ahí, ya empiezo a pensar en esto que te comenté de ir a despegar. Más que nada, porque son cosas que no se puede, tienes menos poder de decisión de costos, me parece, o sea, si va a salir de avión medio que una base está. Ahora, una vez que decidís la forma de ir, ahí recién empiezo a ver hoteles y las cosas que hay para hacer en esos lugares. Para ver si tiene sentido o si lo puedo aprovechar el viaje o no. Un ejemplo: Salta el año pasado. No tenía mucho tiempo ni tampoco tenía tanta plata entonces porque la estaba destinando a otras cosas. Así que decidí ir a Salta. Entonces, ¿ir a salta? Y lo primero que dije, eso, que cuánto tiempo tengo. Dije, bueno, no tengo tanto tiempo que no me puedo pedir días, así que va a ser un fin de semana largo. Bueno, si es un fin de semana largo, yo no voy a manejar hasta Salta porque va a ser la mitad de mi viaje va a ser manejando hasta salta. Así que ahí dije, bueno, voy en avión. Yo ya tenía más o menos una idea de cuánto podría salir, porque es un vuelo doméstico. Así que ya sabía que estaba dentro del rango de gastos. Entonces ahí fui a Despegar. Me fijé en los costos de Despegar solo para entender un poco eso. Después busqué hotel. Y después agarré y dije, bueno, ponele que hago esto. En estos 4 días que iría a Salta. Me sobra o necesitaría más tiempo para ir en base a las actividades que me gustaría hacer.

[Franco Bonifacini] Esto de hoteles, ¿dónde buscas?. Por ejemplo, cómo es el proceso.

[Tomi] Hoteles, suelo ir a Booking.com por lo general, porque yo soy más de hoteles. Prefiero más hoteles que Airbnb, porque tiene más comodidades asociadas. No necesariamente es mejor, pero prefiero que algunas cosas estén hechas ya desde el vamos. O sea, prefiero enfocarme más en dónde quiero a almorzar y cenar que quiero desayunar. Por ejemplo, qué es lo q Lo que te ofrece un típico hotel es el desayuno. Lo puedes pagar o lo tenés. Así que ya te puedes descartar una cosa de tu día. Y bueno, empecé a hacer una forma de itinerario. Últimamente, estoy a full con ChatGPT cuando hago itinerarios. Incluso fue lo que hice cuando viajé ahora a Europa, o sea, es otra escala de viaje, pero también. Ponele que yo sabía las cosas que quería hacer en cada lugar. Pero la noche anterior, o cuando llegaba al destino, agarraba y hacía un prompt: "Mira, estoy, acá. Estoy en esta zona. Me gustaría tener en los próximos 3 días un itinerario de cosas por acá, de cosas más lejos, y de cosas turísticas y cosas locales para hacer". Y medio que iba refinando en base a lo que me tiraba como itinerario. O sea, no como para decidir el plan, sino para refinar y aprovechar mejor el tiempo. También para no volverme loco. Yo soy muy de planear, de querer saber los detalles. Y honestamente, si te empiezas a googlear, o sea, si usas Google para todas las cosas que hacés, me parece que pasas demasiado tiempo con demasiada información. ChatGPT, por lo general, te evita un montón del la gordura, digamos, de toda la información, y además te la empieza a organizar de una forma que ya está de la forma que lo estás pensando.

[Franco Bonifacini] Perfecto. Si te sentís cómodo y aceptas. No sé si estás con la computadora y podrías compartir pantalla.

[Tomi] Sí. Lo que no puedo hacer mucho es con el micrófono, y esto, pero sí.

[Franco Bonifacini] Sí. Ademas es un experimento nomás. Ahí se ve. La idea, a ver es: si yo te digo, por ejemplo, que tu próximo viaje vos ya lo pensaste. Y es Ascoli Piceno. ¿Cómo buscarías? Tenés que empezar a armar algo, ¿cómo buscarías? ¿Cómo lo armarías al viaje?

[Tomi] ¿El itinerario o el tema de los hoteles y de esas cosas?

[Franco Bonifacini] Lo que sea. Sabes que vas a ir a Ascoli: No sabes nada más.

[Tomi] Okay. Yo sé que quiero ir ahí. Okay. Primero van a tener que ayudar con cómo se escribe eso.

[Franco Bonifacini] Voy a Ascoli.

[Tomi] Ascoli, así. Ahí está. Sí, ahí está Piceno. Primero qué haría entonces es Despegar.com. Me imagino que no hay vuelo directo. Ah, es más, si ponele que no sé si hay vuelos directos a Ascoli Piceno. Así que agarraría...formas de literal llegar a Ascoli. Más que nada para ver si me dice: che debías tomarte un avión. Y después hay 4 formas de llegar. Como por ejemplo, esto acá dice, la forma directa de llegar a Ascoli Piceno. Esto es otra cosa que hago últimamente. Antes era full de entrar a los sites. Hoy en día, el overview de Google ya me estaba gustando bastante. Volar al aeropuerto cerca de Italia y luego tomar un tren de autobús...a Ascoli Piceno. Okay. O sea que ya sé que sería un tramo de avión y después de Colectivo o algún tipo de transporte, y parecería ser que Roma es la ciudad grande, más cercana. Así que por ahí, yo lo que haría es Buenos Aires-Roma. No quiero beneficios. Y no sé ponele, tiene que ser en el verano todavía. Si vamos a poner el 15 al 20...por decir algo. Una persona sí, no me importa. Yo lo que quiero. Lo que quiero acá es medio tener una idea de cuánto podría salir un vuelo a Roma o por él que me diga...No nunca en mi vida adulta fui a Italia, así que ni siquiera se hacía vuelos directos de Argentina o no. Así que me gustaría informarme solo con estas cosas. Si de paso voy diciendo, ok, una persona dos mil pesos es un valor. Y veo que acá en las escalas de precios me está tirando entre 1 800 a 2 600, que me imagino que es dependiendo de valija, no valija o lo que sea. Pero bueno, ahí ya sé que de base yo y mi pareja van a ser unos cuatro, 5 000 dólares más o menos. Eso fue lo de base. Digo, Bueno, ponele que eso está dentro del filtro básico, y digo okay, entonces yo sé que para llegar, tendría que hacer eso, y después buscaría de Roma a Ascoli Piceno, formas de llegar. Como para decir algo. Sé que tiene que ser cosas locales, así que iría por ahí. Y bueno, ahí empezaría a buscar cosas de autobús o lo que sea. También le preguntaría a gente que conozco o lugares así. Algo que yo no hago, pero mi esposa si, es agencia de viajes. Ya está muy acostumbrada porque su familia siempre viajó así. Y encima tiene una agencia de viajes que no te cobran por el uso, sino que les cobran de los servicios por su trabajo de cierta forma.

[Franco Bonifacini] O sea, le arman todo, digamos. Okay.

[Tomi] Tal cual...o medio que le puedes decir hasta cuánto querés que te armen. Pero, por ejemplo, esto sería una típica que mínimo los contactaría, por lo menos contactaría para saber "ché, yo tengo que ir a este lugar. ¿Tienen experiencia con esto? ¿Alguna vez lo hicieron?". Y por ahí ellos ya me hacen parte de este recorrido. Para entender, sabiendo honestamente que no me cobran más ellos, sino que a lo sumo, van a elegir servicios que están afines de ellos porque cobran por referido. Pero bueno, ahí está el recorrido de transporte. Lo próximo que haría es hotel. Y ahí, como te dije, sería el de Booking.com. O sea, literal, iría a Booking.com. Lo puedo hacer si quieres. También para tener una idea de precios en base a la calidad del servicio también, no, o sea, para ver si una cosa de 3 estrellas, cuánto sale. ¿4 y 5? Cuánto podría salir en un lugar. Especialmente este lugar, porque nunca fui. Estábamos pensando en septiembre, dos adultos, entonces ahí. Lo que suelo hacer es buscar. Y acá es un a gusto del consumidor de cierta forma. O sea, lo primero que quiero ver es si yo veo una cosa que está bien puntuada, ¿cuánto puede llegar a salir?. Pero después juego mucho con los máximos y los mínimos, o sea, la típica que hago es así. Si yo lo pongo entre los más caro, o sea, ponele que tengo plata para tirar al techo, y tiene sentido, bueno a ver cuándo sale. Obviamente descartaría cosas así, porque esto no es para 2 personas, sino para 20. Este, pero si encontramos algo que tenga que ver con lo que yo le estoy pidiendo. Acá de vuelta. Tres camas, o sea, no sé por qué, porque son de apartamentos, me parece, pero si yo encontrase algo que está dentro de las dimensiones que estaba buscando. No, yo estoy buscando un cuarto de hotel. No estoy buscando todo esto. Ahí empezaría a ver cuál es el precio más caro y haría lo mismo con el más barato. Aunque por lo general no soy muy de ratonear en la estadía, porque siento que si no estás muy cómodo, donde te quedas, veo que todos tus días empiezan mal. Así que, bueno, me fijaría eso acá por lo que veo, es, Está entre un 1 200 000 y 400. O sea que no sé. Yo sé que si tengo muchas ganas de ahorrar, acá, podría ahorrarme un 60% de la estadía. Un 40% de la estadía. Pero por ahí no es donde ahorraría lo máximo, porque no sé, es por lo que te dije, prefiero una estadía un poco más cara. Entonces ahí ya avión, transporte, estadía y lo próximo que haría acá donde yo hoy en día entraría con la parte de ChatGPT. Iría...nunca entre de hecho a ChatGPT en esta computadora, pero vamos a hacerlo. Este es poner "Voy a pasar 5 días en Ascoli Piceno. Me gustaría que me des un itinerario. en base a una mezcla de días donde algunos priorizaría...no sé...Museos y cultura, y otros, priorizaría, naturaleza y gastronomía. No sé, o sea, como para decir una cosa. Y ahí me serviría un montón. A veces hago top 10 tipo, tirarme los Top 10 cosas, no me tires itinerario, tírame las top 10 cosas que hay para hacer ahí. Como para saber las cosas que va recomendando. Y después pensaría si el itinerario o no. Y acá es a gusto del consumidor. Si cuando estoy buscando, me doy cuenta que...o incluso en el mapa...si yo se hace algo del lugar antes, es superamplio. Por ahí también le tiro y cómo sería el itinerario si alquilase auto. Alquilase auto y pudiera moverme por mi cuenta. Este y ahí te lo da. Te lo va medio recomendando. Es, como te dije, a mí me gusta manejar, así que no sería un problema en mi caso.

[Franco Bonifacini] Perfecto y hagamos una cosa, ya que estás hablando de distancia, de alquilar auto...abrí un toque Google Maps. A ver. Y busca Ascoli. Y para que más o menos veas ubicación. Y eso decime lo que se te cruce por la cabeza cuando ves la ciudad.

[Tomi] O sea, yo ya sé que es un lugar donde seguramente me costaría un poco, porque me doy cuenta que la topografía parecería ser montañosa. Y yo tengo vértigo. Así que este es probable que tenga que tener un poco de cuidado si yo estoy manejando por mi cuenta. Pero si no fuera por eso yo lo primero que veo es que...no quiero ser muy de ciudad, pero parece un ser un lugar chico, o sea, que el auto en sí para estar adentro de Ascoli Piceno me parece que es un poco innecesario. Si busco un poco por ahí, no es la...no es el caso, o sea, parecería ser...no hay un requerimiento de andar en auto para estar acá. Pero me da la impresión de que es un típico lugar donde querés montar base acá y hacer algún tipo de recorrido a cosas cercanas. Eso sería lo que buscaría, por ejemplo, no sé cuánto es la distancia ente Ascoli Piceno y la costa, podemos buscar. Ascoli Piceno y está Vila Rossi. No sé. Como para ir a la costa. No sé como para decir algo. Asumo que es una cosa. Sí, pero no quiero caminar. Mira, por ejemplo, 27 minutos, voy desde Ascoli Piceno a la costa. Quiero creer que la costa debe de ser hermosa simplemente porque es Italia. Entonces, Acá es es muy probable que yo vaya a querer hacer este tipo de de recorridos. Antes de tomar esa decisión, igual me fijaría porque me pasó...ahora quise pasar por Nazaret en Portugal, y lo hice con el auto. No sabía qué hacer, porque no tenía donde dejarlo. O sea, era tan chiquito el lugar que no estaba preparado para que la gente vaya con auto y no sabía dónde ponerlo. Así que, por ejemplo, si yo pudiera haber hecho ese mismo viaje que yo hice en Nazaret con un bondi que me agarra en un lugar y me deja en un lugar en un horario determinado por ahí, optaría por eso. Así que nada, son muchas cosas para ver si alquilar auto.

[Franco Bonifacini] Está perfecto. Y por ejemplo, cuando estás ya en el lugar, estás allá. Si bien un poco ahí comentaste lo del ChatGPT, me gustaría saber...posicionate cuando ya estás en el lugar, ya llegaste.

[Tomi] Sí.

[Franco Bonifacini] Y durante los días. ¿Cómo es la decisión a la hora de comer? Vos tenés que ir a comer, ¿qué haces?

[Tomi] A la hora de comer. Hago 2 cosas. La primera y principal es Google Maps. Restaurantes. Y veo por distancia donde estoy parado y las estrellas y los reviews. O sea, puedo pasarme una hora y media leyendo reviews. Incluso voy a una review, y o sea, si querés lo hacemos, pero voy una review y pongo peores estrellas. O sea, pongo Top peores comentarios para ver si alguien dice: "mira ratas" o si se están quejando, porque la carne no estaba suficientemente cocida, o sea que para mí son 2 mundos muy distintos, o sea, yo me banco, la carne no bien cocida. No me banco que haya una rata en un restaurante. Entonces busco eso como para refinar. Cuando fui a este viaje también. No pensé que iba a llegar a esto, pero si usé ChatGPT también para que me diga los infaltables, o sea, no sé si se dice, pero los que no se pueden no ir a estos lugares, o sea, porque tenía solo 3 días para estar en un lugar. Y quería tipo, ni siquiera que me diga cuándo ir, cómo ir a qué hora ir, sino cuáles son las cosas que si yo me voy de acá sin haberlas hecho, sin haberlo visto...me voy a...voy a estar en una conversación con alguien, y me va a decir "Como no fuiste a este lugar, va todo el mundo ahí". Y me lo perdí por no googlear o no buscar, o por no hablar con alguien antes. Entonces sería de esas 2 formas, pero la que gana por excelencia, que en realidad es la misma que también uso acá donde yo vivo es Google Maps, restaurante. Y voy jugando un poco con el Search Nearby, dependiendo de la zona, si la zona es grande o si es chica.

[Franco Bonifacini] Perfecto, perfecto y abrí. Te estoy abriendo un montón de pestañas. Abrí una pestaña.

[Tomi] A mí no me molesta. Sí.

[Franco Bonifacini] Y pone Quintana. Y quiero ver qué opinas de esto. Quintana deporte Ascoli Piceno. Si quieres pon imágenes, no hace falta que entres. Es un evento para saber si es algo que vos irías a ver o no, o que te transmite.

[Tomi] Bueno, esto. Literal, a ver cuando yo voy a un lugar, especialmente si es un lugar relativamente chico donde seguramente tiene un eje cultural, cómo es lo que tiene lugares en Europa o lugares regionales de Europa como que tienen una cosa central de tipo: "Mira, esto es...la gente va para ver esto". Si es que esto cae en esa lista, iría por ahí, no por un tema de siempre quise verlo, sino porque podría ser una de esas cosas infaltables de tipo "No puedes ir a este lugar y no probar eso". No sé, Porto. Fui a Porto, a mí el oporto no me gusta, o sea, lo puedo tomar, pero no me gusta. Ahora me dijeron, tipo mira, está es la bodega más antigua de no sé cuánto, que fueron 5 presidentes distintos. Bueno, ya fue. Fui a este. Si esto caería en esa lista, iría. Voy a ser sincero. Tendría que leer un poco más. La única cosa que por ahí no hago mucho, porque me da un poco de cosa de si tuviera tipo como hacen en España, de matar los toros o lo que sea. Eso no es algo que ver. Veo caballos, o sea, parecería que son carreras o cosas así, pero iría. Me hace acordar a una vez fui a Tandil y fui al festival de el Salamín que era literal...lo que estaban haciendo era mostrar el salamin mas largo de Tandil. A mí acá en capital, me puedes decir "Che, hay un festival de salamin". Seguramente no voy a ir. Pero si justo es algo regional listo. El pueblo se junta una vez por año para verlo. Y sí, probablemente voy a ir. Sí.

[Franco Bonifacini] Y ahora mira en el buscador, en, o sea, ahí mismo pone...borra eso y pone: Olive. Ve corta. Ascolane. A ver que si es algo que comerías. Te tentaría o no, también. Estamos hablando de comida tradicional. De ahí es.

[Tomi] Por ser comida tradicional, la probaría al 100 por 100 por el por lo mismo que te digo. O sea, yo, cuando viajo, prefiero decir que no me gustó, que "no, no sé si lo comerían", no lo probé. Desde hace poco fui por un viaje laboral a un lugar que tenían pickles. Y alguien lo quería pedir para probar y yo lo vi. Digo, nunca en mi vida vi esto, pidamoslo ya...como que dámelo, este sería una de esas cosas. Siento que es una de las cosas que o te encanta, o lo odias. Pero lo probaría? Sin duda. Sí, Sí.

[Franco Bonifacini] Perfecto, y hagamos la última, por lo menos como para ir redondeando así no te saco mucho tiempo.

[Tomi] No, no igual una cosa que no me olvidé. Si es lo que se hace acá, si lo veo en el menú y no me diera cuenta que es algo regional, no sé si lo pediría. No es algo que o sea, no es por ser raro, sino porque, como que si yo voy al lugar, quiero probar las cosas de ese lugar o ver las cosas de ese lugar. Perdón, decime igual el tiempo.

[Franco Bonifacini] Perfecto. No, No. Vos cortáme. Tu espacio, o sea, yo necesito que hables más vos que yo. Ahora te iba a hacer una comparativa, o sea. Hace de cuenta que ahora no es que vas a Ascoli, estás terminando de definir dos posibles destinos acá en Italia, o es irte a Ascoli, deja si quieres esta ventana abierta, y buscar fotos, lo que sea de Ascoli Piceno. Y otra que sea Pistoia. Pistoia. Lo mismo, como que si vos estuvieses analizando, decime todo lo que se te cruce por la cabeza negativo, positivo. Y qué decidirías...a cuál irías vos y por qué.

[Tomi] Ascoli. Lo primero que haría es ver fotos, porque me entusiasma mucho más la combinación de ciudad y costa, como parecería, o agua como...o cosas así, escénicas más naturales, que solo ciudad. Pistoia siento que es bastante más ciudad. Que, o por lo menos lo veo así en estas fotos, o sea, obviamente, ir informarse sería mejor, pero por lo que veo en las fotos. A ver solo con el Google images vos tiras, acá Pistoia, y acá hay 2 verdes. O sea, ¿y si vos tiras lo mismo sobre Ascoli? Ves cinco, seis cosas verdes, agua. O sea, me da la impresión de que tiene mucha más naturaleza. No, porque estoy buscando naturaleza. Pero la combinación de esas 2 cosas para mí, me resulta muy atractivo. Eso sería por una cosa. Lo otro que buscaría es qué tan difícil es llegar de 1 al otro. O sea, a mí me sorprendió lo que habíamos visto recién de Roma Y después de bondi. Si yo buscara lo mismo de Pistoia, y tenés que agarrar el 63 y después te bajaas y tenes que esperar el 70 y después te bajaas y tenés que esperar el 130. Y yo creo que voy a terminar yendo a Ascoli porque me da un poco de fiaca el pensar en lo difícil que es llegar a un lugar. Podría ser algo que me desincentiva. Cuando estoy con la hoja en blanco, o sea, tengamos en cuenta que en ninguno de los 2 tenía algo que yo ya estaba buscando, porque son cosas nuevas. Y después lo otro que perdón que vuelvo a ChatGPT, pero infelizmente ando medio bobo con ChatGPT, haría una lista de las top 10 cosas que hay para hacer en cada una. Y me fijaría si alguna de las 2 listas tiene cosas que me gustan más que la otra. Por ejemplo, si esta Pistoia dice "mira, es el mejor lugar para ir porque tiene el Museo de Arte Moderna". Pero agarras a Ascoli y me dices "el mejor lugar para ir, porque vas a probar la mejor comida y los mejores vinos de, no sé cuanto". Y yo soy mucho más del vino y la comida que el Museo de Arte moderna, o lo que sea que hayas hecho como ejemplo. Así que ahí también lo usaría como para descartar o habilitar. La realidad es que los 2 están en Italia, así que la comodidad de la cultura no me cambiaría mucho, pero también sería otra cosa. O sea, si vos me si vos me comparases, no sé Turquía con Italia, y yo por ahí estaría pensando un poco. Mira culturalmente, también pensando en mi esposa, que ella por ahí las cosas que le son más ajenas le cuesta un poco más. Bueno hablando de la de Japón y Asia como di yo, como el ejemplo. Todavía estoy intentando convencerla a ella de de ir...supongo que porque no, no consigue verse allí. Bueno, eso también si no entraría en en el mix. Voy a hacer un resumen de lo que dije para facilitarles un poco la vida...

[Franco Bonifacini] No, no, está bien. Ahí se entendió. Se entendió perfecto. Y por ejemplo, pone el mapa de Pistoia, ya viste el de Ascoli, está del lado este. Y pone el de Pistoia para...o sea, que estabas hablando de las distancias, y eso está bueno. La comparativa.

[Tomi] Mira. De hecho, parece una ciudad simplemente por la forma que está estructurada, la otra parece un chorizo en el medio de las montañas. Este, pero perdón, la pregunta era si..

[Franco Bonifacini] No, para sumar a la comparativa. Y también terminar de que vos me digas. Preferiría esta: ¿Cuál sería de las dos ciudades?

[Tomi] Ahí te digo, pues yo no me acuerdo. Lo que busqué de Ascoli. Bueno, el hecho de que la torre Pisa esta acá cerca significa que es mucho más fácil llegar a Pistoia. Me da la impresión que a Ascoli...de hecho, estábamos viendo...el que Roma era el lugar donde potencialmente irías. Así que, podría ser complejo ir hasta acá. Sin embargo, si hay algo que me atrae es de estar cerca de la costa esta, que por ahí es el lugar donde estaría un poco más tranquilo de cierta forma. Me imagino que él...yo no conozco nada de Italia, pero me imagino que esta costa es un poco más transitada que esa otra costa por la simple cercanía con Roma. Si, si mi viaje fuese...si yo tuviera las ganas de hacer la cosa más natural, o sea, no solo natural ahí, sino de poder acercarme a la costa, el agua y demás iría acá. Sin dudas este. Si mi viaje fuese "che, quiero ir a Roma, pero de paso quiero conocer algunas cosas que están un poco más alejadas de la ciudad como para conocer algo más autóctono", entonces iría por este lado. Creo que la cercanía con el punto del aeropuerto podría ser una diferencia.

[Franco Bonifacini] Perfecto. Bueno. De mi parte era eso. No sé si vos tenés algo más para sumar, sino...o sea, estaríamos concluyendo.

[Tomi] Estoy pensando, pero creo que no.

[Franco Bonifacini] Perfecto.