[Franco Bonifacini] Bueno, primero avisarte que esta grabación no la voy a circular ni compartir con nadie. Es más para mí para después hacer un chequeo de todo lo que hablamos. Para recordar y dejar asentado, tu edad.

[Marc Lopez Mestres]
25. Sí.

[Franco Bonifacini] 25 y sos de España. Perfecto. Nada más. No necesito nombres ni nada. Bueno, como dije un poco, esto era turismo. Así que la idea es que vos hables más que yo. Te iré haciendo preguntas, pero es tu espacio. Y para empezar. Preguntarte si tenés en breve algún viaje en mente que vas a hacer. Algún viaje a donde sea.

[Marc Lopez Mestres] Sí, sí. De hecho, voy a ir a Menorca del 8 de agosto al 11, con unos amigos de la Universidad.

[Franco Bonifacini] Perfecto. Entonces te pido que no sé si ya lo cerraron todo o todavía están terminados de cerrar cosas. Que me explique todo el proceso desde que decidiste "che, me voy de vacaciones" con tus amigos. Hasta el punto donde dijiste, bueno, nos vamos a Menorca, y por qué decidieron ahí y, cómo fue el proceso de armar el viaje.

[Marc Lopez Mestres] Ok. Bueno, te cuento muy rápido la historia. Básicamente somos 4. Vale. Yo y 3 más que nos conocimos en la Universidad de Girona. Y básicamente, las situaciones que 1 de ellos está haciendo un doctorado en Canadá. Pero vive en Menorca. Él es, digamos, su casa está en Menorca. Entonces, como cada verano vuelve. Para ver a su familia y tal y tiene la casa ahí, pues nos comentó que le hacía ilusión, pues que viniéramos a su casa y que visitáramos todas las playas que hay en Menorca, que son muy bonitas. Además que él, como se conoce toda la isla, pues bueno, para salir de fiesta y todo. Y nada, hablando hablando, pues, un día tenemos un grupo de Whatsapp entre los 4, y él lo propuso. Empezamos a, pues, a planear un poquito a mirar, pues "mira, a mí me va mejor esta fecha", al otro a lo mejor la otra. Hasta que nos pusimos de acuerdo que el fin de este del 8 al 11 nos va bien a todos, y nada ya está y decidimos, pues, comprar los vuelos. Que los compró solo 1 de los 4, Alex, que es 1 del grupo. Porque les salía más barato. Y nada ya está. Y a partir de ahí, pues el plan sería básicamente quedarnos estos días en su casa y que él nos enseñe, pues todas las playas. Los sitios guays para ir a cenar para salir de fiesta. Y ya está. Básicamente es eso.

[Franco Bonifacini] O sea que es un viaje que está todo armado ya desde esta persona, este amigo que sabe.

[Marc Lopez Mestres] Exactamente. Exactamente. Sí.

[Franco Bonifacini] Perfecto y pensando capaz en otro viaje que hayas hecho antes. Cuando tenés que pensar: Dónde tenés que ir, donde te vas a quedar, cualquier cosa que se te ocurra o que te acuerdes del último viaje. Por ejemplo cómo es en ese caso, me imagino que no tenías alguien que organizo todo, cómo es el proceso clásico.

[Marc Lopez Mestres] Vale, o sea, cómo tuvimos no que organizar para decidir dónde ir, no? Qué sitios visitar.

[Franco Bonifacini] Si.

[Marc Lopez Mestres] Pues sinceramente, la última vez, si no recuerdo mal, que fue bueno, la vez que recuerdo más así reciente te diría que fue Galicia, que fue que hicimos un viaje con otro grupo de amigos. Bueno, mi grupo de amigos de toda la vida del pueblo. Y nada, pues básicamente fue una combinación de buscar por Internet, de usar chatGPT, obviamente. Y nada. Y entré estas 2 cosas. Y bueno, yo buscando mi otro amigo buscando, y tal, pues, hicimos una lista de sitios destacados donde ir. Y a partir de esa lista, pues, bueno, mirando un poquito digamos a la distancia que teníamos desde la casa que alquilamos hasta el sitio para visitar y un poquito las reseñas de Internet y todo eso, pues. Al final poquito a poquito, pues fuimos armando el plan que teníamos. Y fue así básicamente y nada, pues hablar entre los que éramos del grupo. Ir y votar un poquito, pues mira a la mayoría le apetece más ir aquí porque por las fotos de Google, pues parece más bonito. Este sitio o es más fácil llegar o tal. Y así fue básicamente.

[Franco Bonifacini] Y hagamos una cosa a ver si querés. Podés decirme que no. Estás con la computadora, no?. Me puedes compartir pantalla un segundo.

[Marc Lopez Mestres] A ver. Compartir pantalla que no uso mucho ya esta aplicación. Pero ¿cómo es, o sea, es...

[Franco Bonifacini] Debería estar ahí abajo. No, no en el medio. Es como un botón verde que dice compartir.

[Marc Lopez Mestres] Ah, sí compartir. Ya lo veo, ya lo veo. Sí, es verdad. Vale, Okay. Toda la pantalla. Sí. Compartir.

[Franco Bonifacini] Vale, perfecto. Y, ahí que estás en Google, en Internet digamos. Por ejemplo, hagamos de cuenta que estamos armando ese viaje que hiciste a Galicia. Cómo buscarías vos, o sea, para definir o decir sí, acá, allá, o lo que sea.

[Marc Lopez Mestres] Pues. Básicamente, pues mira, usaría yo una de las IAs. Una que uso más es, por ejemplo, la de Claude, por ejemplo, buscaría esta. Que le diría nueva...Bueno, nueva conversación. Y básicamente, pues, le preguntaría, no sé...Escribo? O sea, hago como una simulación?

[Franco Bonifacini] Como quieras, como quieras vos. Sí podéis escribiros, o decirme, es lo mismo.

[Marc Lopez Mestres] Bueno, pues básicamente tendría aquí pues la IA, no? La interfaz. Y le preguntaría, pues, "mira, me quiero ir con mis amigos tal tal fin de semana a este sitio, y es un viaje de 3 días o de 4 días, ponle. Hazme una lista de cosas que puedo visitar en estos 3 o 4 días". Me pondría los diferentes sitios para visitar y bueno después, seguramente también le preguntaría también, recomiéndame algún restaurante para ir a comer. Tal y bueno. Y una vez ya tendría, digamos, la lista de los diferentes sitios que visitar y los diferentes restaurantes, pues ya específicamente miraría yo en Internet con cada cosa. Pues, bueno, las reseñas de ese sitio. Qué opinión tiene la gente Y y después, pues escogería a los mejores, los que me ha parecido que tienen mejor puntuación y que parecen más interesantes y ya está. Ese sería el proceso que yo haría.

[Franco Bonifacini] Y por ejemplo, para al momento que tienes que definir donde te quedas. A dormir, digamos como como sería el proceso.

[Marc Lopez Mestres] Bah, o sea, para escoger el, o sea, el Airbnb? Digamos no?

[Franco Bonifacini] Lo que sea que hagas vos, sí.

[Marc Lopez Mestres] Sí. Pues bueno, ahí también es una cosa superimportante, ¿no? Y sería un proceso bastante parecido al otro. Lo que pasa es que en este caso, claro, el chatGPT no es tan útil. O sea, es útil en buscar cosas por Internet, pero ya si es en el caso de buscar en Airbnb, pues utilizaría 2 o 3 páginas web diferentes, como Airbnb y otras que están disponibles. Y empezaría pues, a buscar casas, bueno, sitios donde quedarnos 3 o 4 días. Que estén en la zona que queremos visitar. Y a partir de ahí, pues, bueno, me centraría en buscar sitios que estén relativamente cerca de una ciudad o de un pueblo suficientemente grande. Para poder ir a comprar al supermercado sin ningún problema que es importante. Porque, claro, al final, si vas un en un Airbnb, pues te vas a cocinar tú la mayoría de los días. O gran parte de los días. No vas a ir cada día a comer, porque si no te vas a vaciar, sabes, la billetera, entonces, pues haría eso. Buscaría un sitio que estuviera cerca de una ciudad. Que estuviera bien de precio. Y otra vez, pues que tuviera buenas reseñas, claro, o sea las reseñas es algo básico. Siempre hay que mirarlas. Y ya está haría eso básicamente.

[Franco Bonifacini] Perfecto. Pues perfecto. Y bueno, ahí más o menos, me dijiste hasta incluso para salir a comer que usar ChatGPT y usar Google. Ahora te voy a hacer otro ejemplo, pero yo te voy a decir cuál es el lugar donde vas. Así que, por ejemplo, si yo te digo que en nuestro viaje ya tenemos el viaje armado, ya tenemos el destino seleccionado. Y es Ascoli Piceno. Vos, ¿cómo harías para definir qué hacer en Ascoli Piceno.

[Marc Lopez Mestres] Pero ¿en qué sitio?

[Franco Bonifacini] Ascoli Piceno es una ciudad acá en Italia.

[Marc Lopez Mestres] O sea, ¿qué decidiría yo? O sea, ¿cómo decidiría yo qué hacer en esa ciudad?

[Franco Bonifacini] Sí. Sí. Sabes que vas a ir ahí, pero después, ¿cómo definís todo?.

[Marc Lopez Mestres] Pues bueno, pues sería más o menos lo que he dicho antes. O sea, al final, en este caso es una ciudad. Así que es un poquito más focalizada en la ciudad, pues lo mismo le preguntaría a ChatGPT sobre la ciudad. Qué puntos son los más interesantes. Después, también al ser ya un sitio así que es un sitio más concreto, pues preguntaría si hay museos para visitar. También sobre los restaurantes que hay. Y eso. Y bueno, al final, claro. Si es una ciudad que es para visitar solo un día o un par de días pues intentaría de alguna manera economizar más el tiempo e intentar, pues, organizar mejor un poquito, qué cosas visitar. Y por ejemplo, pues asegurarme que al menos, o sea, por ejemplo, el primer día, pues toda la mañana la tengo ocupada visitando museo. O esta tarde vamos a visitar tal sitio de la ciudad, y planear un poquito más. No? Porque al final...

[Franco Bonifacini] Mira, por ejemplo. Perdón. Por ejemplo, abrí otra pestaña porque después capaz, te pido que le preguntes a esta inteligencia artificial. Abrí Google, en otra pestaña. Y pone en el Google Maps: Ascoli Piceno. Ya que estamos hablando de un poco de cuánto tiempo, me gustaría saber, vos mirando un poco el mapa, entras, tenés que definir más o menos cuántos días te irias. Pone Asco...Ascoli. Sí. Espacio.

[Marc Lopez Mestres] A ver. Se llama Asco. Ascoli, Okay, Ascoli.

[Franco Bonifacini] Ahí está el primero. Sí.

[Marc Lopez Mestres] Piceno. Esto no es, este de aquí. Eres tú. Parece bonito eh.

[Franco Bonifacini] Eso. Por ejemplo. Fíjate mira vos. Decime lo que se te cruce por la cabeza, positivo o negativo. Si te irías acá, cuántos días.

[Marc Lopez Mestres] A ver. No es una ciudad muy grande. Parece, o sea, es una ciudad pueblo más o menos. O sea, no es como un Milán. Obviamente. Entonces, pues mira yo lo que pensaría, lo que tendría más sentido para mí, es si me quiero quedar ponle 3, 4 días. Invertir no sé, un día o 2 en visitar la ciudad. Que seguramente sería bastante rápido porque no es una ciudad muy grande. Y una vez hecho esto, buscar sitios que estén alrededor, que también sean interesantes, como parques naturales, sitios donde hacer rutas de trekking y tal. Y viendo que está también cerca del mar, pues también buscaría pues, ¿cuál es el mejor pueblo para visitar? ¿Donde están las mejores playas? Otra vez, pues un restaurante que esté interesante. Así que, pues, lo que haría es básicamente planear, o sea, planificar los primeros 1 o 2 días para visitar la ciudad. Y una vez hecho esto, el resto de, o sea, los otros 2 días restantes, pues me dedicaría a visitar zonas de montaña que estén cerca o zonas de costa que estén cerca.

[Franco Bonifacini] Perfecto. Y ya ahora que más o menos dijimos que nos vamos 3 o 4 días. Me gustaría que le preguntes a la IA y acá sí, te pido si le puedes escribir a la inteligencia artificial qué hacer en Ascoli en 3 o 4 días, a ver qué te dice y decime vos qué opinas, qué te parece.

[Marc Lopez Mestres] Bueno, le digo, me podrías hacer un planning para 3 o 4 días. Para visitar el sitio este, que es Ascoli. Y zonas cercanas. Vale. Me está creando el artefacto. Bueno, cquieres que te diga lo que pone o no hace falta.

[Franco Bonifacini] No, más o menos. Fíjate vos. Y que me digas, qué opinás, y si es algo a mí me dirías "Uh mira que bueno" o si se te cruza algo negativo que no te guste o que no te gustaría hacer, o que te gustaría hacer. lo que se te cruce por la cabeza.

[Marc Lopez Mestres] A ver. Pues. Okay mañana tarde, almuerzo. O sea, el primer día hice centro histórico de Ascoli Piceno. O sea se basa más en las cosas típicas. Supongo. Okay mira esto. Esto me parece muy interesante. Pone que hay unas cuevas naturales cerca de la ciudad. Cosa que no es muy común, así que eso tiene buena pinta. Pua, parece un buen planning. La verdad. Lo único que sí que me gustaría saber, ¿no? Por ejemplo, claro, parece todo muy bonito aquí, pero es muy importante también saber el precio. De todo lo que te está diciendo que se puede hacer. Porque, claro, excepto estos planes, pinta muy bien, pero después habría que ver lo que cuesta entrar en la catedral esta o lo que cuesta entrar en el museo este. O cuánto cuesta una cena en este restaurante. Pero bien a nivel de planificación, me parece interesante. Y después aquí en el día 3 que ya es fuera de la ciudad...Pues me pone bueno, excursión Offida y Ripatrasnone. Que supongo que son pueblos cercanos. Y un parque nacional. Bueno, aquí me faltaría un poco de visitar la costa, que también está cerca. Esto no lo he puesto. Pero bueno, claro, supongo que coge lo que está más cerca. Que son pueblos de interior más que los pueblos de costa. Pero sí. Bien. Ahh: Mira y aquí pone el presupuesto. Eso está bien. Presupuesto orientativo por persona, día, o sea, 60, 80. O sea, lo máximo que te puedes gastar por día son 200€, que es una locura. Pero ponle que el medio son 100€. Bueno. Para un fin de semana, 2, 3 días 200/300€? Bueno, sí. Puede estar bien.

[Franco Bonifacini] Y por ejemplo, volve al...en vez de, bueno, en el mapa, ¿no? Si quieres abrir otra pestaña y poner en otro mapa. Dejas Ascoli Piceno ahí. Y pone Pistoia. Hagamos de cuenta que, en vez de que ahora decidiste ir a Ascoli, tenés 2 opciones. Vos sabes que queréis ir a una de estas 2, y no sabes cuál. Es Ascoli o Pitoia. Ahí también decime qué te llama de cada una y por qué decidirías una sobre la otra.

[Marc Lopez Mestres] Bueno, podríamos preguntarle a ChatGPT también, no?. A ver qué dice. Pero así de primeras te diría que me llama más la otra (Ascoli), porque está más cerca de la costa, entonces tienes como más variedad de paisajes que puedes ver, porque estás, o sea, tienes un parque nacional que está al lado. Porque aquí se pue...bueno. En el otro mapa se puede ver. Que aquí tienes un parco, un parque Nacional. Que está al lado, que es toda una montaña, parece. Y después está super cerca del mar también. En cambio, en el otro mapa, en el otro sitio (Pistoia) puede ser muy bonito todo lo que tú quieras, pero está como más en el interior y bueno, parece otro rollo, ¿no? Sí que está cerca de Florencia. Que claro, así podrías visitar Florencia también. Pero sinceramente yo así de primeras, escogería el otro sitio (Ascoli), pero por el hecho de eso de que me parece mejor situado.

[Franco Bonifacini] Perfecto. Y creo que lo último más o menos como para ir cerrando. Fíjate si querés en esta misma hoja en esta misma página, buscás en Google directamente imágenes. Quintana, Deporte, Áscoli Piceno, a ver si es algo que te gustaría ver. Por ejemplo. Y Quintana...Quintana, con Q.

[Marc Lopez Mestres] O sea, Quin...Quintana Deporte. Has dicho. Sí.

[Franco Bonifacini] Deporte. Ascoli, Piceno.

[Marc Lopez Mestres] Quintana por Ascoli, Piceno. ¿qué es esto?.

[Franco Bonifacini] Sí. A la vista. Por ejemplo, si vos lo ves, es algo que irías a ver.

[Marc Lopez Mestres] ¿Es esto, no?. Pues sí, la verdad es que sí que lo iría a ver, porque no, no lo he visto en mi vida. La verdad es algo curioso de ver. Nunca he visto ni una carrera de caballos ni, bueno, no sé qué es. No sé si es carrera o si lo simulan.

[Franco Bonifacini] Es un evento un poco medieval histórico y principalmente está mucho el uso del caballo y está este...No sé si te acordás...Muchas películas, eso que van con el palo largo y le pegan.

[Marc Lopez Mestres] Sí, Sí. Pues 100 por 100. Que iría 100 por 100.

[Franco Bonifacini] Y creo que más o menos eso, no sé si vos querés sumar algo que no me hayas dicho que si es importante. Del turismo en general. No hablemos solo de Ascoli, en general.

[Marc Lopez Mestres] Bueno, algún consejo te refieres o alguna cosa que yo crea que...

[Franco Bonifacini] Lo que se te ocurra.

[Marc Lopez Mestres] Bueno, pues que siempre si vas a un sitio, primero, si vas, por ejemplo, a comer, siempre fíjate...Yo creo que hay que fijarse en 2 cosas: si quieres ir a un sitio a comer, obviamente tienes que usar Google y las reseñas que son muy útiles, no?. Pero 2 cosas. Una: que el sitio esté lleno. Y que la gente que esté en ese sitio la mayoría sean autóctonos, que no sean turistas. Si estas 2 cosas se cumplen, es decir, que el sitio está lleno y está lleno de gente de ahí, entonces no hay duda de que ese sitio es bueno.

[Franco Bonifacini] Y por ejemplo, ¿qué comida comerías?.

[Marc Lopez Mestres] Bueno, en cualquier sitio que vaya, pues siempre me gusta probar la comida de ahí, la comida tradicional de ahí. Si no, entonces, pues, bueno, lo que haya en ese sitio.

[Franco Bonifacini] Perfecto. Bueno, no sé si tienes algo más si no...concluimos acá la entrevista.

[Marc Lopez Mestres] No, no. Por mi parte.

[Franco Bonifacini] Bueno, te agradezco. Ahora corto la grabación.