[Franco Bonifacini] Okay. Bueno, nada. La grabación es simplemente para mí, para después chequear línea y corregir y limpiar la transcripción. No la voy a presentar a nadie. No voy a dar ninguna información privada ni sensible. Solo confirmarme tu edad para que quede registro.

[Alejandra] Tengo 21. Me lo he pensado, Me lo he pensado porque si ya después de los 19 dejé de contar. Entonces estaba a punto de decir...

[Franco Bonifacini] No está bien. Está bien también. Bueno, la idea, como te dije, es un poco, es hablar sobre turismo. Yo lo que voy a hacer es hacerte preguntas abiertas. La idea es que vos hables..Todo lo que se te pase por la cabeza positivo, negativo, lo que sea decírmelo. Está con el celular, no? O con la computadora? Okay. Bueno, para después de última uso, yo la computadora y te pregunto unas cosas.

[Alejandra] Vale, Sí. Con el móvil, con el móvil. Vale.

[Franco Bonifacini] Para arrancar. Me gustaría que vayas alguno de los últimos viajes que hayas hecho. No sé cuál fue el último y qué me digas más o menos Cómo fue ese proceso en el que decidiste "Che, me quiero ir de vacaciones". ¿A dónde?. Y todo el proceso que desde buscar donde quedarte, cómo llegar. Todo eso que me que me expliques, cómo fue hasta el momento en donde tengo el viaje, todo listo.

[Alejandra] Vale a ver. El último que hice fue el de Croacia, que yo realmente lo único que hice fue meterme en un grupo y hacer...entonces igual no se si nos sirve mucho.

[Franco Bonifacini] Entonces hagamos otro. Sí.

[Alejandra] Sí uno que sí que estuve planeando y tal sí que fue el de Viena que ahí, pues estuvimos mirando hostales. Estuvimos mirando los vuelos. Tal y pues estábamos María y yo pues una miraba, por ejemplo...Pues yo miraba el aeropuerto, pues el de Bérgamo. Y ella miraba el el de Malpensa. Entonces mirábamos como pues todos los que había todos los vuelos que había en los diferentes días. Tal y vamos cambiando también con. O sea, con lo de Skyscanner, que te sale como el colorcito en cada fecha. De si nos vamos un día antes o nos vamos un día más tarde, cogemos este vuelo superpronto y así no cogemos hotel y hacemos la noche sin él. En el aeropuerto en plan como para buscar la forma más barata de de poder llegar a todo. Luego para los hoteles estuvimos mirando tanto en booking como en trivago, estuvimos como comparando, tal y las 2, mirando a la vez. Y es hasta encontrar el más barato. Porque al fin y al cabo, íbamos 4 personas y no era tampoco era necesario tener como 2 habitaciones grandes y tal, con tener una para las 4, ya estabamos bien. Entonces estábamos mirando hostales también. Por ejemplo, miramos los hostales en los que teníamos descuento por lo de la S.N. Pero ninguno tenía como descuentos suficientes, o sea, incluso con el descuento, y seguían siendo más caros que el barato que habíamos encontrado. Y también mirábamos, pues, que no estuvieran superlejos de de Viena en que pudiéramos llegar pues con un bus o caminando o en 15 min, 20 algo así. Sí, Sí, Sí, sí, sí, sí. Y también otro que planeamos un poco más así fue también el de Roma. Pero ese fue por conventos. Entonces le pregunté a ChatGPT que me buscara un un convento para quedarnos, y ya está. Y entonces lo que hicimos fue enviar correos a todos los conventos, preguntando los precios. Y también nos quedamos con el más barato.

[Franco Bonifacini] Y por qué fue la idea de los conventos? Como cómo llegaste a eso, por ejemplo.

[Alejandra] Es que lo de los conventos es porque hay un compañero mío de Pamplona que está aquí también. Bueno, que estuvo también en Milán, conmigo. Y me explicó que él se había ido a Roma a la graduacion de un amigo suyo y que se podía alojar en conventos. Y yo en plan. ¡ah! Fíjate y que se llaman como Casa per Ferie en Italia. En España también hay, pero en España es menos común utilizarlos entonces, pues eso como que hay diferentes conventos que se dedican al alojamiento. Y son mucho más baratos que hoteles o cualquier otro hostal. Y es más limpio y es más tranquilo. Incluía el desayuno, también factor importante. Entonces, pues estuvimos mirando ya directamente los conventos, porque sabíamos que en Roma los hostales iban a ser también supercaros igualmente.

[Franco Bonifacini] Y y después, por ejemplo, en el viaje de Viena o, por ejemplo, el de Roma. Pensemos en el de Roma, que justo la idea es hablar un poco de Italia. Una vez que vos tenías eso, todo lo que es actividades o visita, o lo que sea, que ibas a hacer a Roma. Lo planeabas de de antemano antes del viaje, o llegaban ahí y se fijaban.

[Alejandra] No, lo planeamos un poco antes. María y yo le pedimos eso que lo hicimos con ChatGPT, le preguntamos que nos hiciera una lista de todos. Entonces luego nosostras con el mapa, y como calculando más o menos lo rápido que caminamos, pues lo lo seleccionamos como por zonas. Y lo que más nos interesaba, lo que menos nos interesaba. Y pues hicimos un orden. Por eso...vale, pues llegamos este día. Tenemos solamente 2 h. Vale, pues algo que esté cerca del convento. Y y pues eso un poco organizar por conveniencia de tiempo, porque eso, como, al fin y al cabo, las actividades turísticas ya no son tanto económico, porque, al fin y al cabo cuestan lo que cuestan, igualmente no tienes alternativa. Pues pensábamos eso en sí alguna nos merecía la pena pagarlo, si otros no. Si nos interesaba lo suficiente. Si no luego, por ejemplo, también había un día que justamente era era gratis. Había un día, el domingo, era como todo, todo gratis. Entonces intentamos llegar a todo gratis. Pero, claro, todo el mundo también quiere...también quería ir a lo gratis. Empiezas a unas colas eternas. Y dijimos, vale mejor vamos a lo de pago hoy. Y ya está porque...Y acabamos yendo a lo de pago. Igualmente, aunque todo fuera gratis, porque es que si no era una cola de que le daba 2 vueltas al Coliseo. Y digo, es que no, por ahorrarme 3 €. No me merece la pena.

[Franco Bonifacini] No, no. Y por ejemplo, ese viaje a Roma. ¿Qué es lo que más te te gustó? ¿Qué te llamó la atención? Y por qué. De todo el viaje, digamos.

[Alejandra] No lo sé. Ah, diría que la comida. Porque, como no era tampoco mi primera vez en Roma, ya lo había visto, entonces tenía un poco de de idea ya entonces como que tampoco me impresionaba tanto las cosas y tal. Pero sí que no tuve tanto tiempo como de comer una buena pasta. Me fui, o sea, la primera vez que fui, fui a sitios turísticos y tal que no, que no eran tampoco tan buenos. Y la segunda vez ya, pues sí que pues cada una se cogía un tipo de pasta, íbamos rotando. Y ya vamos a probarlas todas. Y tal, yo creo que eso, que la comida.

[Franco Bonifacini] Y cómo buscas a la hora de definir dónde vamos a comer. ¿Cómo es ese proceso? También.

[Alejandra] Vale con eso lo que hacíamos es una mezcla entre Google Maps y Tripadvisor. O sea, nosotros mirábamos por sección de precio, porque también tenemos en cuenta eso. Entonces miramos un poco el local típico local, así super renovado con luces y tal, pues eso ya sabemos. Que para nosotras no es, que eso es para los americanos o para otras personas. Para nosotros, eso no es. Entonces, como que buscamos, juzgamos por el aspecto, si es típico restaurante de toda la vida, también teníamos un amigo que había estado unos días en Roma. Entonces, como que nos había dado también sus recomendaciones, entonces entre las recomendaciones de nuestro amigo. Lo que nos ha salido nos ha encontrado en Trip Adivsor y lo que nos salía en Google Maps, pues decidíamos también, pues lo que mejor nos venía en función de dónde estuviéramos, en función de lo de los monumentos y todo lo que teníamos que ver de antes.

[Franco Bonifacini] Okay. Y Y por ejemplo, si yo te doy 2 opciones, estás por salir a comer y tenes un restaurant top que que aparece un montón en las redes, los influencers la promocionan un montón. Y es top. Y es muy un boutique, digamos. Y, por otro lado, tener capaz, un restorán más tradicional, más atendido por una familia de la zona. No hay mucho, mucho movimiento. Pero bueno, tienes esa opción entre las 2. Cual, ¿cuál irías? Y por qué.

[Alejandra] Sí. A ver yo sin duda me voy al tradicional porque al fin y al cabo los influencers los tenemos, así como que lo saben todo como que tal, pero no tienen ni idea, y el gusto. No te lo en plan, no te lo compran. Los seguidores en plan no tienen, no tienen ni idea de comer. No tienen ni idea de precios. Luego, además, también habrá que hacer cola. Si hay aire acondicionado con lo lleno que estará el sitio no se notará porque va a estar en plan llenísimo y tal. Entonces te vas a morir de calor, va a haber seguramente con tanta gente...también huela mal. Y es que se ha sacado en plan argumentos y tal, pero es verdad en verano dices es que ahora una cola al sol 30 min para ver algo, para comerme algo que he visto en una historia. No sé. Prefiero que me hagan un papá en la familia napolitana que se mudó aquí hace 12 años, sabes por decirte algo. Entonces, para mí, sí que lo tradicional es...o sea, yo siempre busco lo tradicional, por lo general porque le doy como mucho valor a la cultura gastronómica. Entonces encuentro que una cadena o algo que ya está súper promocionado o supertal, a ver que puede ser un sitio tradicional que también hayan hecho promoción. O sea, no tiene por qué perder ese factor de tradicional. Pero si me aseguras que es un sitio tradicional de toda la vida, que es una familia, que se ha ido de generación en generación, que tú ves al chaval de 12 años ahí trabajando, dices. Sabes que aquí la comida va a estar buena. Porque al final, lo que busco es eso que la comida esté buena y que esté a un precio asequible.

[Franco Bonifacini] Perfecto. Perfecto. Perfecto. Bueno, lo que voy a hacer ahora es un experimento. Como estás con el celu, yo voy a compartir pantalla, pero haced cuenta que vos estás en la pantalla. Me vas a ir diciendo lo que harías. Para que primero comparto. Avísame cuando veas.

[Alejandra] Lo veo.

[Franco Bonifacini] Okay. Hagamos de cuenta...Bueno, esto no debería verse. Mhm. Para. Hagamos de cuenta que tenés que definir, o sea, en realidad ya tenés 2 opciones acá en Italia. Para para el tu próximo viaje. Pero te dijeron estas 2 ciudades, y vos tenés que decirme vos cómo sería el proceso de investigar estas 2 ciudades y definir cuál de las 2 irías y por qué. Y obviamente decime dónde buscarías. Una ciudad es Pistoia, que ya la escribo. Pistoia y la otra es Ascoli Piceno. Entonces hagamos de cuenta, bueno, entro a las 2, decime vos qué harías? O sea, y yo me voy moviendo. ¿Dónde quieres ver?

[Alejandra] Vale. Primero, me gustaría verlas en el mapa, en plan, como ubicarlas de dónde está cada una. Vale. O sea, está al lado de Lucca, ¿no? Y yo todo esto por donde estuvimos más o menos. Vale, Vale, Vale. Y la otra. Vale, la otra está ya por debajo de Roma o no? Ahh, no está...un...Vale. O sea, está justo antes de Roma. Vale. O sea, y qué tengo que decidir en plan, cuál haría con cada...o sea, tengo que decidir entre a cuál ir.

[Franco Bonifacini] Sí, vos estas con tus amigas y entre la la entre todos tus amigos dijeron "Che es o Pistoia o Ascoli". Y tienen que...vos tenés que buscar y decidir, o sea, decime vos que buscarías o más o menos, más o menos, cómo sería tu proceso para definir.

[Alejandra] Vale. Pues a ver. Vale vale para mí, dependería un poco de primero en plan cuántos días tengo en plan? Que es un viaje de un fin de semana o es de cinco minutos?

[Franco Bonifacini] Definilo vos. Definílo vos.

[Alejandra]  ¿Vale? Bueno, si fuera un viaje largo, me daría igual que estuviera más lejos, Ascoli Piceno que la otra. Si es un viaje corto, preferiría ir a la otra porque, como la flecha rosa es bastante más cara, me quedaría con el tren normal igualmente, y tardaría mucho más en llegar a Ascoli Piceno. Entonces para un fin de semana no me sale rentable irme hasta tan lejos. Porque igual pierdo un día entero, por así decirlo, de ida y vuelta. Pero para 5 días, sí que Ascoli me vendría bien. Y bueno, ahora lo que haría sería mirar, pues, tema precios de trenes y tiempos para ver si mi idea mental es la que es.

[Franco Bonifacini] Por ejemplo, si pongo así.

[Alejandra] Y eso si, por ejemplo. Sí, o sea, lo buscaría de Omio, en el móvil, pero sí lo mismo.

[Franco Bonifacini] Omio. Ok. Hagamos de cuenta que entramos a Omio. Milán-Ascoli  hagamos de cuenta. Nos vamos en septiembre. Ahí dijiste 5 días, 2, 4 o 5 que te irías acá.

[Alejandra] Sí. Vale. Perfecto.

[Franco Bonifacini] Y ponele que son 3 amigas. Si quieres, te los leo, no sé si se ve bien.

[Alejandra] No, lo veo. Lo veo. Vale a ver. Lo que veo es que hay vuelo, es que eso es una cosa importante. Que el vuelo cuesta lo mismo que el tren. Así que seguramente me cogería un vuelo. Y si es bueno ya, pues me da igual a cuál ir, porque, claro, se tarda lo mismo, o sea, tardo menos con el avión.

[Franco Bonifacini] Y ahora que te pongo acá Pistoia. Milan, más o menos lo mismo. Creo que era por acá, del 9. Este te da vuelos. No está cargando en realidad. Este tenes en vuelos, el más barato 93 euros, 1h 10min, autobús, 117 €, en 13 h. Y el tren 92 €, casi como el vuelo. Cuatro horas.

[Alejandra] Pua. Vale, pues aquí también cogería vuelo. Y los 2 tardas lo mismo y cuestan lo mismo. O sea, que me daría bastante igual.

[Franco Bonifacini] Mira. No, no, acá. Perdón. Acá. Es el que te lei era Ascoli, que te lo repasaba. Y de este, que no me estaría cargando...

[Alejandra] Vale, vale. Pensaba que era el mismo. Y digo, oh, qué raro que cuestan exactamente lo mismo.

[Franco Bonifacini] Ahí está. No. Y este, los vuelos sale 457 €, cinco horas. Hace una triangulación, Génova, Pistoia. Autobús está a 55 €, estás 7 h arriba, y el tren está 57 € en 2 h llegas.

[Alejandra] Mhm. Vale, pues podría ir o en bus a Pistoia, o en avión al otro sitio. Y ahora lo que haría sería elegir en base a la comida. Y como las cosas que tienen, en plan a ver que que tienes, o sea, ¿Cuál es más grande? ¿Cuál tiene más cosas históricas? Y tal, que esto tal cual se lo preguntaría a ChatGPT, en plan que me explique la comida tradicional. Sí que me explique en plan la comida tradicional de cada una. Y que me diga cuál es más grande. Y para los días que voy, pues el tiempo que que haría falta para ver cada una.

[Franco Bonifacini] Perfecto. Y ya que estamos hablando de comida, yo te muestro por lo menos la comida típica de Ascoli Piceno, algo que es muy conocido, y acá en Milán también está. A ver qué te parece. Si es algo que comerías. Son unas pelotitas de aceituna con carne adentro. Y salteados. O sea, está empanado, y fríto. ¿Y qué te parecieron?

[Alejandra] Ahh sí, creo que las he probado alguna vez. Sí, Sí, Sí, Sí, Sí. Están buenas. A ver, no me las comería todos los días. Pero están buenas.

[Franco Bonifacini] No, no. Perfecto y de no...y de Pistoia no conozco tanto. Capaz, tienen...me parece que alguna pasta. Sí como una pasta. Es la típica.

[Alejandra] Esto tiene tiene muy buena pinta, Eh, la verdad. Pero, pero bueno, si fuera me lo comería igualmente para probarlo.

[Franco Bonifacini] Y y más o menos de esto que fuiste viendo. No sé si si podría ya decidir algo o seguirías buscando.

[Alejandra] A ver. Preguntaría a mis amigas también, por ejemplo, que sea más, o sea que sea más rápido y más barato llegar a...se me olvído...

[Franco Bonifacini] Pistoia, Sí.

[Alejandra] Pistoia, eso. Al fin y al cabo, con el bus llegas en 2 h. Y bueno, 2 h y media que hasta el final tenemos a 20 min de casa. Que eran 55 €, entonces es la mitad de precio. Llegamos antes. Seguramente me fuera a ese solo por eso, porque la otra vale...Sí, son 93 €. Es el doble y el...vale que es un avión que tarda una hora. Pero, claro, es más las 2 h de antelación que tengo que llegar al aeropuerto, más La hora que tengo luego de trayecto para llegar a tal. Entonces realmente un trayecto de una hora y 10 min se convierte en un trayecto de 5 o 3 o 4 h. Depende de cómo me haya dado a mí la paranoia ese día de voy a llegar tarde. Hay mucho tráfico o hay scioppero, porque siempre hay scioppero. Entonces seguramente me fuera a Pistoia. Sí, esa Pistoia.

[Franco Bonifacini] Sí, okay. Claro. Pistoia. Y por ejemplo. Por ejemplo, yo te voy a mostrar la foto de un deporte típico de Ascoli Piceno. Que es la Quintana. A ver si es un evento que que te gustaría ir o no. Y y por qué.

[Alejandra] Que es como el polo.

[Franco Bonifacini] Es más, esto es como algo medio medieval, digamos. Que pegan con con el palo. Sí es un evento tradicional. De ahí.

[Alejandra] Ahh, es como una fiesta? Vale, sí, pues podría ir, O sea, si. Si me dijeran, ¡ay, pues mira, está este evento en tal sitio y las entradas son a un precio asequible. Porque, por ejemplo, esto, pues yo que sé por 40, por 30 €, pues sí que lo vería. Pero si me dices que tengo que pagar 100, pues es como la Fórmula Uno. No lo voy a ver por muy chulo, que parezca.

[Franco Bonifacini] No, no obvio. Okay. A ver. No, creo que de mi parte más o menos te pregunté todo. Bueno, vos que estuviste en Italia y conociste un poco...para qué dejo de compartir pantalla. Capaz de desde mi lado la última pregunta sería. De todo lo que recorriste de de Italia. Si tenés algún nombre, alguna ciudad particular favorita y por qué. Decírmela. O si no capaz, en general, lo que más te llevaste a Italia. ¿y qué fue lo que te gustó y que volverías a hacer, por ejemplo.

[Alejandra] Vale. A mí, por ejemplo, me encantó Bérgamo. O sea, es una ciudad que me par...o sea arquitectónicamente es preciosa. Las iglesias por dentro eran preciosas, además me parece que es una ciudad que es vivible, o sea, la gente allí...Había ambiente, había tal, eran italianos, o sea, sí que había turismo. Pero también eran muchos italianos. Y me parecía una ciudad preciosa que podría llegar a vivir allí. Luego también la comida allí, también estaba muy buena. Fuimos a un restaurante que es como una especie de típico restaurante, solidario, más o menos, que es como una especie de mesón, por así decirlo. No sé muy bien cómo explicarlo. Es típico restaurante grande con un montón de mesas y que es barato, pero que es bueno. O sea, y que la comida allí estaba muy buena. Y y la verdad que sí, o sea, comí bien, el sitio era precioso, estaba limpio, se llegaba rápido también, que eso es un factor importante desde Milán. Y y no sé, además tenía o sea, tenía vegetación. Tenía arquitectura. Es que lo tenía todo en plan...No, no le puedo poner una pega, o sea, yo, por ejemplo, estábamos en la zona baja, que es como la parte fea. Y ya nos parecía muy bonito. Y luego llegamos a la parte alta. Entonces era como más bonito todavía. Entonces sí que es verdad. Me gustó muchísimo. O sea, yo creo que esa sería mi ciudad favorita. Y las casas también que había porque esas, por ejemplo, estuvimos caminando. No fuimos por el por el funicular. Entonces, allí las casas que había por los lados y tal también me parecieron muy bonitas. Y eso, o sea, es que es una arquitectura en la que no estoy muy acostumbrada tampoco. Y y me gustó muchísimo.

[Franco Bonifacini] Perfecto. Perfecto. Bueno, de de mi lado, un poco era eso. No sé si quieres agregar algo más que digas importante. No mencioné esto y que estaría bueno o no.

[Alejandra] No, creo que más o menos lo he dicho todo, o sea, al fin y al cabo, mis mis prioridades, por así decirlo, cuando viajo, cuando lo planeo, es más pues tema precios y logística de tiempo. Y cuando estoy en la ciudad, lo que más valoro en plan para que me guste o no, me guste la ciudad, es el, o sea, lo que he pagado, ya me da igual, porque ya ya he llegado y ya está. Entonces eso no influye como en mi viaje. Lo que luego valoro es, pues, la arquitectura del sitio en plan que sea bonito estéticamente. Que esté limpio y la comida. La comida es muy importante. Y bueno. Y luego ya, obviamente, si la gente es amable también, pero en Italia por lo general son todos amables. Entonces tampoco es un impedimento.

[Franco Bonifacini] Perfecto. Perfecto. Bueno, vale ahora que dejo de compartir.
